---
sidebar_position: 9
---

## ドイツを歩く

### A1

### A2

#### L11

**das Herz, -en  心臓、心**

英語のheartと同語源。より古い形はラテン語cor（心臓）に見られ、英語courage（勇気）はフランス語を経由してこの語根を持つ。さらに古い形はギリシャ語kardía（心臓）に見られ、英語cardiogram（心電図）はこの語根を含む。

**der Park, -s  公園、駐車場**

英語park（公園、駐車場）←フランス語parc（公園、駐車場）←中世ラテン語parricus（囲い地、動物園）に由来。「囲い地、動物園」から「公園」への変化は理解しやすいが、なぜ「駐車場」の意味が生まれたのか？ フランス語parcには「武器弾薬の保管場所」の意味もあり、後に都市の車両保管場所を指すようになった。広東語「泊車」の「泊」は英語parkの音訳で、発音が似ている。

**das Camping  キャンプ**

英語camping（キャンプ）←英語camp（キャンプ場）←フランス語camp（キャンプ場）←イタリア語campo（広場）←ラテン語campus（野原、畑）に直接由来。英語campから派生したドイツ語にはdas Camp（キャンプ場）やcampen（キャンプする）があり、いずれも英語の発音を模倣している。

**der See, -n 湖**

英語sea（海）と同語源。ドイツ語でder Seeは「湖」、die Seeは「海」を意味し、同じ語源から派生したが、後に意味が分化し、性も分かれた。複合語でSeeが後ろに来る場合は性で区別でき、Seeが前に来る場合はほとんどが「海」を意味する。

**fein 繊細な**

英語fine（繊細な）と同語源。フランス語fin（繊細な）←ラテン語finis（境界）に由来。境界や限界に達するとは、精巧で細かいことを意味する。780番finanziell（境界→終わり、締め切り→支払い期限→財政の）も参照。

**der Sand 砂**

英語sandと同語源。

**der Strand, ⸚e（海・湖・川などの）浜辺**

英語strandと同語源。

**die Brücke, -n 橋**

英語bridgeと同語源。似ていないように見える？ 古英語brycge ['bryggə] は似ているだろう。

**der Backstein, -e レンガ**

back(en)は英語bake（焼く）と同語源、Stein（石）は英語stoneと同語源。型で成形した粘土塊を石のように焼いたものがレンガである。

**das Wahrzeichen, - ランドマーク、象徴的建造物**

wahr-（注意、注目）、Zeichen（記号、標識）。注目を集める標識→ランドマーク。

**die Hanse ハンザ同盟**

12世紀中頃から17世紀中頃までの商業都市同盟で、主に北ドイツの都市が加盟。現在のルフトハンザ航空（Lufthansa）は「空のハンザ同盟」という意味。

**regieren 統治する、政権を執る**

英語reign（統治）と同源。ラテン語regere（真っ直ぐにする→操作する、統治する）に由来。Region（統治区域→地域）も参照。

**jung 若い**

英語youngと同源。より古形はラテン語iuvenis（若い）、比較級iuniorが英語でjunior（年下の）に。少年der Jungeはjungから派生。

**rekonstruieren 再建する、再現する**

英語reconstructと同源。ラテン語re-（再び）、con-（共に）、struere（積み上げる、建造する）から。英語structure（構造）参照。Musikinstrument（楽器）も参照（語根in（中へ）、stru(ere)（積み上げる）、名詞接尾辞-mentを含む）。

**der Beitrag, ⸚e 貢献**

bei-（近く、共に）、trag(en)（担う、運ぶ）。共に担う→貢献。

**die Währung, -en 通貨**

語源分析は現時点で記憶補助にならない。gewähren（与える）の中高ドイツ語形wernから。与える→保証を与える→保証→通貨価値の保証→通貨。

**das Mitglied, -er メンバー、構成員**

英語limb（肢）と同源。印欧祖語の語根は「曲がる」→曲がりやすい四肢→全体の一部、構成員。

**die Herausforderung, -en 挑戦**

heraus（外へ）はherとausの合成で発音は連音化。fordern（要求する）はvorder（前の）から派生。vorderはvorの古い比較級。さらに前へ→要求。相手に外へ出るよう要求→挑戦。『三国志演義』の罵陣を想起させる。

**das Maß, -e 度合い、程度**

動詞はmessen（測定する）、英語measureと同源。英語mete（量り与える、（厳罰を）課す）参照。unregelmäßig（不規則な）やMeter（メートル）も参照。慣用句：mit zweierlei Maß messen 二重基準（現代語の「ダブルスタンダード」に相当）。

**sich etw. (D.) stellen ～の前に立つ、～に直面する**

stellen（立てる）は他動詞で、sich stellenは「立つ」を意味し、文字通り「自分を…に置く」という意味です。最初にsich stellenというフレーズがあり、その後でetw.が追加されたため、sichは第4格、etw.は第3格になります。

**schlagen  打つ**

英語のslay（打ち殺す）と同源です。また、一般的な機能動詞でもあります。機能動詞：ドイツ語や英語のような言語では、文の核心は動詞ですが、一部の動詞は意味が大幅に弱まり、動詞としての機能のみを担い、意味は動詞が支配する名詞に依存します。このような動詞を機能動詞と呼び、このようなフレーズを機能動詞構造と呼びます。中国語にも同様の例があり、「吃亏」の「吃」は明らかに咀嚼や嚥下とは関係がなく、「进行」も名詞を見ないとほとんど何を言っているのか分からない場合があります。

**die Orientierung  方向付け、方位決定**

英語のorientationと同源です。ラテン語のoriens（昇る（太陽））に由来し、英語のorient（東、東洋の）を参照してください。

**das Volk, ⸚er  人民、国民**

英語のfolk（人々）と同源です。ドイツ語のviel、voll、英語のpeopleとも語源的に関連があります。充填（原始インド・ヨーロッパ語）→満ちる→多い→庶民。

**der Teil, -e  部分**

英語のdeal（取引）と同源です。部分→分配→各自が各自の部分を得る→取引。既に学んだ単語にはTeilnehmer（部分を得る→参加者）、Vorteil（先に部分を得る→利点、長所）、Abteilung（切り分けられた部分→部門）があります。

**Jura  法学**

ラテン語のius（法律）の複数形iuraに由来し、ドイツ語では冠詞がありません。英語のjustice（法律→公正、正義）、jury（法律→宣誓→宣誓団体→陪審団、審査委員会）を参照してください。

**die Wirtschaft  経済**

語源分析はこの単語の記憶にあまり役立ちません。der Wirt（宿屋の主人）→宴会→レストラン→経営管理→経済。

**die Wissenschaft  科学**

見る→wissen（知る）→Wissen（知識）→Wissenschaft（科学）。

**der Aspekt, -e  視点**

英語のaspect（側面）と同源です。ラテン語に由来し、ad（へ）とspecere（見る）で構成されています。Prospekt（遠くから見る→宣伝パンフレット）、speziell（specere（見る）→species（外見、仮定、（外見が似ている）種類、特性）→specialis（特別な））を参照してください。

**das Recht  法律**

英語のright（右の、正しい）と同源です。右手→正しい→法律。

**die Rolle, -n  役割**

英語のrole（役割）と同源。フランス語を経由してラテン語のrota（車輪）から派生。車輪→（回転）→巻物→（役割ごとに1つの巻物）→役割。英語のroll（転がる）も参照。

**lassen させる、許可する**

英語のletと同源。

**die Dimension, -en 次元**

ラテン語のdimensio（測定、延長、程度、規模）から派生。dis-（強調）とmetiri（測る）から成り、後者はドイツ語のmessenや英語のmeasureと同源。

**die Sensibilität 感受性**

英語のsensibilityと同源。ラテン語のsensibilis（感じられる）←sentire（感じる、知覚する）から。英語のsense（感覚、意味）も参照。

**zusammenfassen 要約する**

fassen（つかむ）は英語のfetch（つかむ→取りに行く）と同源。主要な意味をまとめてつかむこと、つまり要約。

**fördern 促進する**

英語のfurther（促進する）と同源。現代ドイツ語では消滅した比較級fürder（さらに遠く）から派生。原級はfort（前方へ、離れて）で、vorと同じ語源。ドイツ語vor - vorder, fort - fürder。英語fore - further, forth - further。Herausforderung（挑戦）も参照。

**die Fakultät, -en 学部**

英語のfaculty（能力、学部）と同源。ラテン語facere（行う）→facilis（容易）→facultas（能力）→知識は力であり、特定の分野の知識を持つ人々→学部。

**das Semester, - 学期**

英語のsemesterと同源。ラテン語のsemestris（半年の）から派生。ラテン語のsex（6）とmensis（月）から成る。

**der Professor, -en 教授**

英語のprofessorと同源。ラテン語のfor（話す）→fateor（認める、告白する）→profiteri（他人の前で認める→宣言する）→professor（特定の専門に精通していると公に宣言する人→教授）。英語のfessやconfess（認める、告白する）も参照。

**beraten 助言を与える**

語源分析はこの単語の記憶には一時的に役立たない。ratenの本来の意味は「考慮する、理解する」→適切に対応する→助言→推測する、解釈する。beratenは「考慮する、理解する」から派生。英語のread（読む）は「推測する、解釈する」から派生。

**das Stipendium, ...ien 奨学金**

この単語の記憶に対する語源分析の助けはあまり大きくありません。英語のstipend（給与）と同源です。ラテン語のstipendium（軍の給料、税金、罰金、奨学金）から来ており、stips（金銭、寄付）とpendere（計量する）で構成されています。英語のspend（支出する）を参照してください。これはex-（外）とpendere（計量する→支払う）から成り立っています。

**der Eindruck, ⸚e 印象**

英語のimpressionと構成的な論理が一致しています。ラテン語のimpressio（印象）から翻訳借用されています。einはinに対応し、Druck（押す）はpressionに対応しています。

**das Gymnasium, ...en  ギムナジウム（文理中学）**

英語のgymnasium（体育館）と同源です。ギリシャ語のgymnósは「裸の」という意味です。古代ギリシャの少年たちはgymnásionで裸体の体育訓練を行い、古代オリンピックも裸体で競技を行ったため、英語では「体育館」という意味になりました。しかし、この場所は少年たちが文化を学ぶ場所でもあったため、ドイツ語では「文理中学」という意味になりました。英語のgymnastics（体操）を参照してください。

**empfehlen 推薦する**

この単語の記憶に対する語源分析の助けは一時的にありません。Fell（獣皮、動物の毛皮）→befehlen（地中に埋める→誰かに預ける→委ねる）→empfehlen（…の世話に委ねる→推薦する）。

**das Ende, -n  終わり、末尾**

英語のendと同源です。本来の意味は「前に横たわるもの」で、中性です。ギリシャ語のantíos（向かい側の）、ラテン語のantiae（前髪）を参照してください。接頭辞ant-（反）やent-/emp-（反→取り除く）と語源的な関係があり、ギリシャ語のantí（向かい合う）やラテン語のante（…の前）とも関係があります。外来の接頭辞anti-（反）を参照してください。

**begeistert 興奮した、歓喜に満ちた**

語根der Geist（高揚、興奮→精神、魂→幽霊）から派生しており、英語のghost（幽霊）と同源です。

**jm. zu etw. gratulieren 祝う**

英語のcongratulateと同源ですが、英語では接頭辞が追加されています。ラテン語のgratulari（祝う）から来ています。

**unbedingt 必ず、どうしても**

副詞です。この単語の記憶に対する語源分析の助けは一時的にありません。Ding（法廷）→dingen（裁判、処理）→bedingen（裁判を通じて勝ち取る→…を条件とする）→unbedingt（無条件の、無争議の→絶対→いかなる状況でも、必ず）。

**wenn もし**

英語のwhen（いつ、～の時に）と同源。wennとwannは同じ語源から派生し、19世紀に分離した。wennは接続詞として、wannは副詞として使われる。「～の時、～するとすぐに」という時間的関係から条件関係が派生した。

**die Wahl, -en 選択**

wählen（選択する、選挙する）を参照。wollenと語源的に関連し、wollenは英語のwillと同源。（より）欲しいもの、願いにかなうものが選択される。

**allerdings しかし；もちろん**

第二格フレーズaller Dingeから派生し、接続後に副詞語尾-sが付加された。両単語はそれぞれ英語のallとthingと同源。すべてのもの→しかし、ただし。「もちろん」の意味では単独で文を成し、すべてのもの→制限なし→もちろん。

**die Atmosphäre 雰囲気**

英語のatmosphere（大気圏、雰囲気）と同源。ギリシャ語のatmós（水蒸気）とsphaīra（球体、層）に由来。

**das Gericht, -e 料理；法廷**

「料理」はrichten（まっすぐにする、整える、準備する）から派生。「法廷」はRecht（右手→正しい→法律）から派生。

**das Möbel, - 家具**

一般的に複数形で使用される。17世紀にフランス語のmeuble（動産→家具）から導入され、ラテン語のmobilis（動く）に由来。つまり、家具は「動産」である。

**die Einrichtung, -en 配置**

家具などを中（ein）に置く（richten）→配置。

**der Gegenstand, ⸚e 対象**

向かい（gegen）に立つ（stehen）もの。

**der Herd, -e コンロ、かまど**

英語のhearth（暖炉前の床）と同源。この英語単語はやや難解で記憶の助けにはならない。Herdの印欧祖語の語根は*ker-（燃やす）で、英語のcarbon（炭素）と同源。

**der Kühlschrank, ⸚e 冷蔵庫**

kühl（涼しい）、英語のcoolと同源。Schrankの語源分析は記憶の助けにはならない。schräg（斜めの）から派生し、斜めに編まれた戸棚。

**der Mülleimer, -  ごみ箱**

Müll（ゴミ）は動詞mahlen（粉砕する）に由来します。粉砕されたもの、剥がれ落ちたもの→灰、土→ゴミ。1022番のMehl（粉砕されたもの→小麦粉）を参照。Eimer（バケツ）はein（一）と古ドイツ語beran（運ぶ）から成り、意味は「一つ」の取っ手付き運搬容器です。ドイツ語にはZuber（両手把付き大型木製バケツ）もあります。古ドイツ語ber(an)（運ぶ）は英語bear（耐える）と同源です。

**die Spüle, -n キッチン流し台**

語源分析はこの単語の記憶に当面役立ちません。動詞spülen（洗い流す）に由来します。

**der Staubsauger, - 掃除機**

der Staub（ほこり）は、語源分析が記憶に役立ちません。Sauger（吸引装置）は動詞saugen（吸う、吸い込む）から派生し、英語suckと同源です。saufen（飲む、酒を飲む）と語源的関係があり、これは英語sup（ちびちび飲む）と同源です。Suppe（吸う、飲む→スープ）とも語源的関係があります。saugenのより古い形はラテン語sugere（吸う）を参照。

**der Stuhl, ⸚e 椅子**

英語stool（一人用スツール）と同源です。stehen（立つ）と語源的関係があり、本来の意味は「棚」でした。

**das Regal, -e 棚**

語源分析はこの単語の記憶にあまり役立ちません。中世ラテン語riga（溝）→rigulus（小溝）→フランス語rigole（溝、水路）→ドイツ語Regal（複数段の棚）。

**das Sofa, -s ソファ**

英語sofaと同源です。フランス語を経由してアラビア語から。中国語「沙发」は上海語による英語sofaの音訳です。

**der Teppich, -e 絨毯**

英語tapestry（タペストリー）と同源です。英語tape（テープ）とも同源かもしれません。tapeは細長い壁紙から来た可能性があります。

**das Becken, - 洗面器、水槽、盆地**

英語basin（洗面器）と密接な語源的関係があり、どちらもフランス語を経由して俗ラテン語baccinum（洗面器）から来ています。

**die Badewanne, -n 浴槽**

baden（入浴する）は英語batheと同源です。Wanneはラテン語vannus（穀物ふるい）から。

**der Spiegel, - 鏡**

ラテン語speculum（鏡）から派生し、ラテン語動詞specere（見る）から来ています。英語のラテン語語尾-spect（見る）とギリシャ語語尾-scope（見る）を参照。英語spy（見る→スパイ）も参照。

**die Lampe, -n ランプ**

英語のlampと同源。ギリシャ語lampás（松明、灯）→ラテン語lampas（松明、灯）→フランス語lampe（灯）→ドイツ語Lampe（灯）。

**das Gerät, -e 器具、器械**

Rat（助言→予防→道具）が語尾として「生活に必要なもの」の意味を持つ。

**gebraucht 中古の**

gebrauchen（使用）の第二分詞。飲食→享受→参加→使用→必要。brauchenは本来「使用」の意味を持っていたが、次第に「必要」の意味に変化し、新たにgebrauchenが「使用」を専門的に表すようになった。

**verhandeln 協議、交渉**

Handel（手→手で触れて操作→貿易）を参照。手→手で触れて操作→貿易→販売→価格交渉→協議。

**die Basis, -en 基礎**

英語basisと同源。ギリシャ語baínein（歩く、踏む）→básis（土台）→ラテン語basis（土台）。英語base（基本成分、基地、底）を参照、フランス語経由でラテン語basisから。acrobat（曲芸師）を参照、ákros（最も外側、最上部、先端）とbaínein（歩く、踏む）から成る。

**der Trockner, - 乾燥機**

動詞trocknen（乾かす）から派生、形容詞trocken（乾いた）から、英語dryと同源。

**sparen 節約、節約する**

英語spare（節約）と同源。

**sperren 閉鎖する**

名詞Sparren（垂木、屋根を支える二本の太い木材）から派生、英語spar（翼梁）と同源。一見、この語の記憶には役立たないように見える。しかし、SparrenはSpeer（槍）と同根で、英語spear（槍、投げ槍）と同源。いずれにせよ木の棒に関連する。木の棒を横にすれば、道を遮り、閉鎖できる。

**die Art, -en 種類、タイプ**

この語の記憶には語源分析は役立たない。しかし、その各意味を整理できる：起源→生来の特性、種類、方法。

**der Bereich, -e 範囲、領域**

reichen（伸びる、達する、手渡す）から派生、英語reach（達する）と同源。勢力が及ぶ場所→範囲、領域。erreichen（到達する、達成する）を参照。

**beachten 注意する**

小文字のacht（八）は数詞；大文字のdie Acht（注意）は名詞。beobachten（強意接頭辞+上+注意→観察）を参照。

**das Komma, -s/Kommata コンマ**

英語のcommaと同源。ラテン語comma（コンマ）を経由してギリシャ語kómma（分割→一部）から派生し、本来は文の一部を指していたが、後に文を区切る「コンマ」を意味するようになった。

**einschließen 含む、包含する**

英語のincludeと同源。schließenは英語のcloseと同源で、ドイツ語schließenの過去形schlossを参照。

**die Kartoffel, -n ジャガイモ**

スペイン人がジャガイモをヨーロッパに伝え、その過程でTrüffel（トリュフ）と名前が混同された。印欧祖語*teue-（膨らむ、腫れる）→ラテン語tumere（腫れる）→tuber（塊、トリュフ）→terrae tuber（土地の塊→トリュフ）→イタリア語tartufo（トリュフ、（ジャガイモ））→ドイツ語Kartoffel（ジャガイモ）。最初の子音も変化している。つまりkarはラテン語terra（土地）に関連し、tof（膨らむ、腫れる）、-el（指小辞）。Terrasse（テラス、段々畑）を参照。各種「膨らみ」に関連する語として、英語tumor（腫瘍）、tuberculosis（小さな塊→結核）、thigh（太もも）、thumb（親指）、thousand（膨らんだ百→千）がある。

**das Zelt, -e テント**

この単語の記憶には語源分析が役立たない。関連する英語tilt（傾ける）があまり一般的でないため。

**die Ferien 長期休暇**

複数形名詞。Feier（祝祭）とFest（祝日）と語源的に関連がある。

**streichen 引く、削除する**

streichen（撫でる、引く）は英語strike（打つ、攻撃する）と同源。「矢」に関連し、命中しなければ「撫でる」ことになり、英語の意味は命中から派生した。

**gießen 注ぐ**

英語geyser（注ぐ→間欠泉）と語源的に関連。ラテン語fundere（注ぐ、溶かす、溶ける）とはより複雑な語源関係があり、後述する。

**hängen 掛ける、吊るす**

英語hang（掛ける、吊るす）と同源。

**klingen 聞こえる**

擬音語起源で、英語clink（チリンチリンと鳴る）と同源。

**ärgerlich 怒っている、腹立たしい**

arg（震える→怖い、臆病な、道徳的に悪い→悪い、邪悪な）→ärger（より悪い、より邪悪な）→ärgern（怒らせる）→ärgerlich（怒っている、腹立たしい）。

**sich unterhalten おしゃべりする**

unter（下、中間）とhalten（保つ、維持する）から構成され、元々は「生計を立てる」を意味していましたが、後にフランス語のentretenir（維持する、会話する）の影響を受け、「会話する」という意味も派生しました。entreは実質的にunter、tenirはhaltenと同じ意味です。会話とは「誰かをある気分の中に維持する」ことを指すため、sich（相互に）が付きます。二人で何も話さないと、気まずい状況になります。フランス語のtenirはラテン語のtenere（保つ、維持する）に由来し、46番のKontinent（大陸）を参照してください。

**der Kassettenrekorder, - カセットテープレコーダー**

これはもう生産されていないので覚える必要はありません。英語のcassette recorderと同源です。ラテン語capsa（箱）→フランス語casse（箱）→cassette（小箱）。ラテン語recordari（再び＋心→思い出す）→古フランス語recorder（思い出す）→英語record（覚える→記録する）。

**weg 離れる、取り除く**

英語のaway（途中で→離れる）と同源です。名詞Weg（道）から派生し、英語のwayと同源です。wegの母音は短音で発音されることに注意してください。英語のalways（ずっと→常に）には副詞語尾-sが付いています。

**schreien 叫ぶ**

英語のscreamと同源です。schは元々/sk/と発音され、後に/ʃ/に変化しました。

**sollen ～すべきである**

英語のshall（～するだろう）とshould（～すべきである）と同源です。

**beide 両方**

英語のbothと同源です。

**die Szene, -n シーン**

英語のsceneと同源です。ギリシャ語skēnē（舞台、シーン）→ラテン語scaena（舞台、シーン）→フランス語scène（舞台シーン）→ドイツ語Szene。

**die Uniform, -en 制服**

英語のuniformと同源です。uniはラテン語unus（一）から、formはラテン語forma（形、様式）から来ています。服がすべて同じ様式→制服。

**reiten 馬に乗る**

英語のrideと同源です。英語のroad（乗馬→乗り物→道）、raid（乗り回す→襲撃）を参照してください。

**das Pferd, -e 馬**

簡単に言うと、pfは「傍」、rdは「乗る」から来ています。後期ラテン語paraveredus（傍で走る予備の駅馬）から派生し、para-（外れた、傍）とveredus（馬）で構成されています。veredus（下＋乗る→馬）はガリア語に由来し、redはドイツ語reiten（乗る）と同源です。

**begleiten 付き添う**

beleiten（導く、現在は廃語）とgeleiten（導く）という2つの古い形の単語が混ざってできたものです。意味は「導く」から弱まり「付き添う」になりました。leiten（導く）は英語のleadと同源です。

**der Schlitten, - そり**

英語のsledgeやsleigh（そり）と同源です。現代ドイツ語では消滅した中世ドイツ語の動詞から派生しました。この動詞は英語のslide（滑る）と同源です。

**die Gesellschaft 社会**

Saal（一つの部屋のある建物→ホール）→Geselle（同じ部屋にいる人→仲間、職人）→Gesellschaft（社会）。758番Speisesaal（食事+ホール→食堂）を参照。

**wirken 作用する、～のように見える**

英語のwork（作用する）と同源です。868番wirklich（作用する→本当に）を参照。

**fröhlich 楽しい**

英語のfrolic（陽気な、戯れる）と同源です。原始インド・ヨーロッパ祖語*prew-（跳ねる）→原始インド・ヨーロッパ祖語*frawaz（速い、喜ばしい）→ドイツ語froh（喜ばしい）→fröhlich（楽しい）。人類の感情と論理は普遍的のようです。跳ねることは「喜び」であり、また「楽しさ」でもあります。英語のfrog（跳ねる→カエル）を参照。

**der Degen, - 短剣**

英語のdagger（短剣）と同源です。どちらもフランス語から来ています。

**ernst 真面目な**

16世紀に名詞Ernst（真面目さ）から派生し、英語のearnest（真面目な→熱心な）と同源です。

**diszipliniert 規律正しい、訓練された**

英語のdisciplined（訓練された）と同源です。ラテン語discipulus（分ける+つかむ、理解する→生徒）→disciplina（学派、知識）→ドイツ語Disziplin（学問、規律）。「規律」の意味は「体罰、厳格な訓練」から来ています。

#### L12

**traurig 悲しい**

動詞trauern（悲しむ、哀悼する）から派生し、元々は「垂れ下がる」という意味だった可能性があります。Trauerweide（シダレヤナギ）を参照。

**romantisch ロマンチックな**

英語のromanticと同源です。ラテン語Roma（ローマ）→フランス語roman（ロマンス語、俗ラテン語で書かれた小説→小説）→フランス語romantique（小説のような）→英語romantic（ロマンス小説のような→ロマンチックな）。フランス語romantique（小説のような）→ドイツ語romantisch（ロマンチックな）←英語romantic（ロマンス小説のような→ロマンチックな）

**wütend 怒っている**

語根は北欧神話のWodan（ウォーダン、別名オーディン）に関連している可能性があり、名前は「怒り、狂暴」を意味すると考えられる。英語のWednesday（ウォーダンの日→水曜日）を参照。

**der Grund, ⸚e 地面、底、理由**

英語のgroundと同源。地面が支えを持つ→理由がある。

**der Ausgang, ⸚e 出口**

英語のラテン語借用語exit（出口）と構成的な論理が一致。ausはex（出）、Gangはit（行く）に対応。

**entlang 沿って**

英語のalongと同源。

**ehemalig 以前の**

eheはeher（より早い）の短縮形で、英語のearlyと同源。ただし英語は接尾辞-lyが追加されている。バイエルンとオーストリアではehの形があり、現在は主に「とにかく」の意味で使われる。

**das Tor, -e 門**

英語のdoorと同源。ドイツ語のTorはゴールや凱旋門のような門を指し、家のドアではない。

**solch このような**

英語のsuchと同源。solchはso（このように）と-lich（様子）が縮合したもので、so likeの縮合に相当。

**bekannt よく知られている**

bekennen（本来の意味は「知る、認める」）の第二分詞から。原始インド・ヨーロッパ語根*gno-（知る）→ドイツ語kennen。原始インド・ヨーロッパ語根*gno-（知る）→英語know。英語のacquainted（よく知られている）を参照。quaintも原始インド・ヨーロッパ語根*gno-（知る）から派生。

**die Literatur 文学**

英語のliteratureと同源。ラテン語根littera（文字）から。

**der Held, -en 英雄、主人公**

語源分析はこの単語の記憶には役立たない。

**verbrennen 焼き尽くす**

brennen（燃やす）から派生し、英語のburnと同源。Bernstein（琥珀）を参照。bernは実際にはbrennenの意味で、rの位置が変化している。

**der Hugenotte, -n ユグノー教徒**

Eidgenosse（誓い＋同志→同盟者、スイス人）の変種。ドイツの宗教改革開始後、フランスでも宗教改革が起こり、スイス・フランス語圏のジュネーブが改革の一大拠点となり、宗教改革家カルヴァンもここに来た。そのため、フランスのこの改革派はEidgenosseと関連付けられた。

**bunt 色とりどりの、多色の**

ラテン語のpunctus（穿刺された、点のある）に由来する可能性があり、元々は刺繍を形容するために使用され、つまりPunkt（点）と関連がある。

**Berlin ベルリン**

民間語源ではBär（熊）に縮小辞-linが付いたものと考えられ、ベルリンの紋章は熊であり、ベルリン国際映画祭では金熊賞と銀熊賞が授与される。実際にはスラブ語の「低地、沼地」に由来する可能性が高い。

**die Moschee, -n モスク**

フランス語、イタリア語、スペイン語を経由してアラビア語مسجد（masjid）から来ており、語根はسجد（sajada 跪く）。

**die Synagoge, -n シナゴーグ**

英語synagogueと同源。ラテン語を経由してギリシャ語synagōgē（集会）から派生し、syn（一緒に）とágein（導く）が組み合わさってできた。ágeinは英語actと同源。

**die Bulette, -n 揚げ肉団子**

食べたことのない料理名は覚えなくてもよい。フランス語boule（球）と-ette（縮小辞）から。フランス語boule（球）は英語ball（球）と間接的な語源関係がある。より一般的な呼称はFrikadelle（揚げ肉団子）で、ラテン語frigere（揚げる）から派生し、英語ではfry（揚げる）となった。Buletteは見た目を、Frikadelleは調理法を強調している。

**der Dönerkebab, -s ドネルケバブ**

トルコ語döner kebap（回転烤肉）から。一般的にはDöner（元の意味は「回転」）と略される。

**die Käsespätzle チーズスパッツレ**

Käse（チーズ）とSpätzleの2つから成る。Spatz（雀）は愛称で、-z/tzは愛称の接尾辞であり、英語sparrow（雀）と同源。この麺料理は雀が水に入るように見える。

**zerstören 破壊する**

接頭辞zer-（分断、分離）はラテン語接頭辞dis-（分離）やギリシャ語接頭辞dia-（貫通、分断、分離）と同源で、zwei（2）と語源関係がある可能性がある。stören（邪魔する）は英語stir（かき混ぜる）と同源。

**die Botschaft, -en 大使館**

原始インド・ヨーロッパ祖語*bʰewdʰ-（目覚める）→ゲルマン祖語*beudaną（提供する）→ゲルマン祖語*budô（使者）→ドイツ語Bote（使者）→Botschaft（情報、大使館）。ゲルマン祖語*beudaną（提供する）は現代ドイツ語ではbieten（提供する）となった。Buddha（目覚めた者→仏、ブッダ）も原始インド・ヨーロッパ祖語*bʰewdʰ-（目覚める）に由来する。

**tatsächlich  確かに**

英語のindeedにほぼ対応。Tat（行為）→Tatsache（事実）→tatsächlich（確かに）。Tatは英語のdeedと同源。Tatsacheは英語のmatter of factの翻訳借用。英語のfactはラテン語factum（事実）に由来し、動詞facere（行う）から派生、英語のdo（行う）とも間接的な語源関係がある。

**die Ehe 結婚**

ドイツ語の語源書では「慣習、法」に由来するとされ、英語の語源書では「長い時間、永遠」に由来するとされる。いずれにせよ、これらの側面には語源的な関係がある（ただし比較的遠い）。ewig（永遠の）を参照。

**die Arbeit  仕事、論文**

原始インド・ヨーロッパ祖語*h₃erbʰ-（帰属を変える、身分を変える）→原始インド・ヨーロッパ祖語*h₃órbʰos（孤児）→原始ゲルマン語*arbaidiz（労働）→ドイツ語Arbeit（仕事）。英語のorphan（孤児）、ポーランド語からの借用語である英語のrobot（ロボット）、ドイツ語のarm（貧しい）と語源関係がある。これらの語源の発展から、人類の歴史がいかに残酷であったかがわかる。孤児は貧しく、ロボットのように奴隷労働に従事した。

**die Sekunde, -n 秒**

英語のsecond（秒、第二）と同源で、ラテン語secundus（第二）に由来。197番Minute（分）を参照。最初の分割が「分」、第二の分割が「秒」。

**die Kuppel, -n ドーム、丸天井**

イタリア語を経由してラテン語cupulaから、これはcupa（空洞、桶）の指小形。英語cup（カップ）はラテン語cupaに由来。ドイツ語Kopf（頭）は元々「カップ」の意味だったが、次第に「頭蓋」の意味に変化した。

**der Lift, -e/-s エレベーター**

英語lift（持ち上げる、上昇→エレベーター）から。963番Luft（空気）を参照。

**der Knopf, ⸚e ボタン**

英語knob（（ドアや引き出しなどの）丸い取っ手、ノブ）と同源。

**drücken 押す**

Eindruck（印象）を参照。

**die Auskunft, ⸚e 質問に対する回答情報**

Kunftはkommenの名詞形で、複合語でのみ使用されます。Auskunftの本来の意味は「出口、外に出る方法」→他人に方法を教える→回答。

**der Plenarsaal 本会議場**

Plenar-は英語plenary（全員出席の、全体会議）←ラテン語plenus（多い）に由来。英語plenty（大量）、poly-（多）を参照。

**die Toilette, -n トイレ**

英語toiletと同源で、綴りが若干異なることに注意。ラテン語texere（織る）→tela（織物）→フランス語toile（布）→toilette（化粧道具を置く布→身支度→洗面所）。

**die Bibliothek, -en  図書館**

ラテン語bibliotheca（図書館）を経由してギリシャ語bibliothēkē（本棚→蔵書→図書館）から。ギリシャ語biblíon（本）とthékē（置き場、箱）から成り、英語Bible（本→聖書）を参照。

**hinten 後ろに**

副詞で、前置詞はhinter、英語hind（後ろの）とbehind（後ろに）と同源。英語hinder（後ろ→妨害）を参照。

**die Linie, -n 線、路線**

英語lineと同源。ラテン語linum（亜麻、縄、線）→lineus（亜麻製の）→linea（基準線、線）→ドイツ語Linie（線、路線）。

**nun 今**

英語nowと同源。ラテン語nunc（今）を参照。おそらくneu（新しい）から派生し、最初は「最近、近頃」の意味だったと考えられる。

**der Sieg, -e 勝利**

語源分析はこの単語の記憶には役立たない。『ニーベルンゲンの歌』で竜を退治した英雄はSiegfried（勝利+保護、平和）と呼ばれる。

**die Säule, -n 柱**

語源分析はこの単語の記憶には役立たない。

**das Auge, -n 目**

英語eyeと同源。ラテン語oculus（目）を参照。英語window（風+目→窓）を参照。

**das Schild, -er 看板**

der Schild（盾）から派生。性が異なり、複数形も異なることに注意（盾の複数形は-e）。英語shield（盾）と同源。盾→盾に紋章が描かれ識別可能→看板。

**der Sektor, -en  扇形、セクター、区域**

英語のsectorと同源。最初は数学用語としてラテン語のsector（扇形）から派生し、secare（切る）に由来する。ドイツ語の地名Sachsen（剣を持つ戦士→ザクセン）も参照。英語のsegment（弓形、断片）、scale（切る→鱗）、skin（切る→動物の皮→皮膚）、saw（切る→鋸）、insect（切る→昆虫）も関連語。

**plötzlich 突然**

擬音語に由来し、音変化して接尾辞-lichが付加された。

**die Waffe, -n 武器**

英語のweaponと同源。

**rufen 呼ぶ、叫ぶ**

擬音語由来の可能性がある。

**wehen（風が）吹く、（旗が）はためく**

原始インド・ヨーロッパ祖語*we-（吹く）に由来。Wind（風）やWetter（天気）と語源的に関連がある。

**jubeln 歓声を上げる**

擬音語由来。

**aufwachen 目が覚める**

英語のwake upと同源。wachen（目を覚ます）は英語のwakeと同源。wecken（起こす）も参照。

**das Ereignis, -se 出来事**

ereignenから派生し、より古い形はeräugnen（目の前に置く→示す→発生する）で、語根はAuge（目）。

**die Flucht 逃亡**

英語のflight（逃げる）と同源。fliehen（逃げる）と語源的に関連がある。fliehenは英語のfleeと同源。ドイツ語のFloh（逃げる→ノミ）も参照。英語のflea（逃げる→ノミ）も参照。

**der Politiker, -  政治家**

ギリシャ語のpólis（都市国家）→polítēs（市民、国民）→polītikós（市民の、国家管理の）→polītikē（国家管理の技術）→後期ラテン語politice（政治）→フランス語politique（政治）→ドイツ語Politik（政治）。

**das Parlament, -e  議会、国会**

英語のparliamentと同源で、綴りが若干異なる。ギリシャ語のpara（傍ら）+ballein（投げる）→二つを並べる→parabolē（比喩、寓話）→ラテン語parabola（比喩、寓話）→フランス語parler（話す）→Parlement（議会）→英語parliament（議会）→ドイツ語Parlament（議会）。Symbol（一緒に+投げる→しるしの二つを合わせる→記号）も参照。ドイツ語のParole（スローガン）も参照。英語のparole（言葉）も参照。

**die Debatte, -n 討論**

英語のdebateと同源。接頭辞de-は意味を強調し、batteは「打つ」という意味で、ここでは「言葉で打つ」ことを指す。英語のbeat（繰り返し打つ）、battle（戦闘）、combat（戦い）を参照。

**der Kanzler, -（ドイツ語圏の）首相**

英語のchancellorと同源。ラテン語carcer（柵、囲い）→cancer（柵、囲い）→cancelli（柵で区切られた聖職者の読経場所）→ドイツ語Kanzel（説教壇）→Kanzler（国家文書を作成する者→首相）。英語のcancel（柵→柵上のX印→削除）を参照。

**die Republik, -en 共和国**

英語のrepublicと同源。フランス語république（共和国）を経由し、ラテン語res publica（事柄+公共の→公共の事柄）から。英語のpublic（人民の→公共の）を参照。

**das Ministerium, ...en  省庁**

Minister（大臣）から派生し、英語のministerと同源。ラテン語minus（少ない、小さい）→*minis-teros（より少ない）→minister（下等の、卑しい→使用人）→フランス語ministre（公僕→大臣）→ドイツ語Minister（大臣）。

**demokratisch  民主的な**

Demokratie（民主主義）から派生し、英語のdemocracyと同源。ギリシャ語dēmos（人民）+krátos（力）→demokratía（人民の支配→民主主義）→ラテン語democratia→フランス語démocratie→ドイツ語Demokratie。ギリシャ語krátos（力）はドイツ語hart（堅い）と語源的に関係があり、後者は多くの人名に現れる。

**die Wende  転換**

動詞wenden（反転する、逆転する）から派生し、英語のwend（進む）と同源。英語wendはあまり使われないが、goの過去形wentはこれに由来。wendenはwinden（蛇行して進む）から派生し、英語のwind（蛇行して進む）と同源。804番Wand（蛇行した、編んだ→壁）を参照。

**die Mauer, -n 壁**

ラテン語murus（壁）から。本来は男性名詞だったが、後にWandに倣って女性名詞に変化。これは性が類推変化することを示唆している。

**der Streifen, - 縞、帯**

英語のstripe（縞模様）およびstrip（帯、剥がす、脱ぐ）と同源。

**die Meile, -n マイル**

英語のmile（マイル）と同源。ラテン語mille（千）の複数形miliaから派生し、後に「千の二歩」つまり二千歩、約1.6キロメートルを指すようになった。

**der Karneval カーニバル**

Fasnacht（謝肉祭）を参照。

**die Religion, -en 宗教**

英語religionと同源。ラテン語由来だが、さらに遡った語源には諸説ある。

**die Heimat 故郷**

Heim（家）は英語homeと同源。古い接尾辞が付加されている。

**tolerant 寛容な**

英語tolerantと同源。ラテン語由来。

**offen 開放的な、率直な**

英語openと同源。動詞öffnen（開ける）は英語openと同源。auf, oben, über（英語up, over）と語源的に関連。蓋を開ける動作は上方へ持ち上げる動きである。

**der Imbiss, -e 軽食**

inとbeißen（噛む）の複合語で、beißenは英語biteと同源。ein bisschen（一口分→少し）も参照。

**der Anwalt, ⸚e  弁護士、代弁者**

語源分析は現時点で記憶補助にならない。walten（統治する）→Gewalt（暴力）。Anwalt（暴力で支配できる者→権力者→弁護士）。waltenはラテン語valere（強い）と語源的に関連。

**extrem 極端な**

英語extremeと同源。ラテン語extremus（最も外側の）から。exterus（外部の）の最上級。ラテン語extra（外側に）も参照。

**die Avantgarde 前衛**

英語avant-gardeと同源。フランス語avant（前）＋garde（警護）。avantはラテン語ab（離れて）＋ante（前）。gardeは英語guardの元。Stewardess（客室乗務員）やwarten（待つ）も参照。

**verrückt 狂った**

語源分析は現時点で記憶補助にならない。rücken（移動する）＋接頭辞ver-（誤った）→正しい位置にない→狂っている。

**schade 残念な**

語源分析は現時点で記憶補助にならない。名詞Schaden（損害）から派生。英語scathe（傷つける）やscar（傷跡）と語源的に関連。

**das Textil 織物、テキスタイル**

英語textileと同源。フランス語経由でラテン語texere（織る）から。48番Text（織られたもの→文章）も参照。

**au pair オペア形式で**

フランス語で、ドイツ語の「zum gleichen (Wert)」に類似。前半は前置詞と冠詞の縮約形。後半の「pair」（等しい）は英語の「pair」（一組）と同源。ラテン語の「par」（等しい）→互角の→一組。

**freuen 喜ばせる**

派生自froh（高兴）。参见fröhlich（快乐的）。

**eben まさに**

英語の「even」（等しい、平らな、偶数の）と同源。「eben」の本来の意味は「等しい」→同じ高さの→平らな。後に副詞や小品詞として「まさに」の意味が派生。

**das Silvester, - 大晦日**

西暦314-335年の教皇Silvester I.（シルベスター1世）に由来。12月31日に逝去。

**das Ostern, - 復活祭**

通常は複数形で使用。英語の「Easter」と同源：元々はキリスト教化以前のゲルマン地域の祭りで、春の女神を称えるためだった可能性があり、後に復活祭がこの名称を継承。原始インド・ヨーロッパ語の「*aus-」（夜明けの光）に由来。参照：ラテン語「aurora」（夜明け→朝焼け）。参照：「Osten」（夜明け→東）。

**das Pfingsten, - 聖霊降臨祭**

ギリシャ語の「pēntakostē」（50番目）に由来。復活祭から50日目を指す。ギリシャ語の「pénte」（5）は実は「fünf」と同源だが、見た目では分かりにくい。参照：英語「pentagon」（五角形、米国国防総省「ペンタゴン」）。参照：英語「finger」（5→指）。

**heilig 神聖な**

英語の「holy」（神聖な）と同源。原始インド・ヨーロッパ語の「*kailo-」（完全な、無傷の、縁起の良い）に由来。英語の「whole」（完全な）、「health」（健康）、「holiday」（神聖+日→休日）と語源的に関連。

**der Sekt スパークリングワイン、シャンパン**

フランス語由来。元々は「vin sec」（ドライ白ワイン）を指した。フランス語の「sec」（乾いた）はラテン語の「siccus」（乾いた）に由来。

**der Baum, ⸚e 木**

英語の「beam」（木→梁→光線）と同源。

**das Geschenk, -e 贈り物**

語源分析は現時点で記憶の助けにならない。「schenken」（贈る）から派生。元々は「注ぐ、飲み物を提供する」の意味→無料で与える→贈る。

**das Kostüm, -e 仮装衣装**

英語のcostumeと同源。和製英語のcosplay（コスチューム＋プレイ→コスプレ）を参照。ラテン語co-（一緒に）、suescere（慣れさせる）→consuetudo（習慣、習俗）→イタリア語costume（特定の時期の慣習的な服装）→フランス語costume→ドイツ語Kostüm。英語custom（習慣）も参照。

**tanzen 踊る**

英語のdanceと同源。

**der Hase, -n 野ウサギ、ウサギ**

英語のhare（野ウサギ）と同源。

**heimlich 秘密の**

Heim（家）から派生、英語のhomeと同源。家の→秘密の。

**der Januar 1月**

英語のJanuaryと同源。紀元前153年以降、ローマ帝国の暦では1年がMärz（3月）ではなくJanuar（1月）から始まるようになった。これに伴い、この月は両面を持つ門の神Janus（ヤヌス）にちなんで命名され、始まりと終わりを象徴する。

**der April 4月**

英語のAprilと同源。語源についてはドイツ語圏で議論がある。英語圏ではギリシャ神話の愛の女神Aphrodite（アフロディーテ）、ローマ神話のVenus（ヴィーナス）に由来するとされる。

**der Juni 6月**

英語のJuneと同源。主神Jupiter（ユピテル）の妻Juno（ユーノー）に由来し、ギリシャ神話のHera（ヘラ）に相当する。

**das Datum, ...en 日付**

英語のdateと同源。ラテン語動詞dare（与える）に由来し、特定の文脈で「書く」を意味した。文書作業で「いつに書かれたか」を示すうち、第二分詞が名詞化して「日付」となった。Dativ（与格、第三格）も参照。

**der König, -e 王**

英語のkingと同源。慣用句：Unter den Blinden ist der Einäugige König. 盲人の中では片目が王→鳥なき里の蝙蝠。Pünktlichkeit ist die Höflichkeit der Könige. 時間厳守は王の礼儀→時間を守ることは尊ばれるべき美徳。

**der Detektiv, -e  探偵**

英語のdetective（探偵）から。ラテン語detegere（暴く、暴露する）に由来し、de-（除去）とtegere（覆う）から成る。tegereはドイツ語deckenと同源。英語protect（保護）、deck（甲板）、tile（瓦）も参照。

**stehlen 盗む**

英語のstealと同源。

**verfolgen 追う、追跡する、迫害する**

folgen（従う）から派生し、英語のfollowと同源。

**der Dieb, -e 泥棒**

英語のthiefと同源。

**stark 強い**

英語のstark（硬直した→むき出しの、鮮明な）と同源。本来の意味は「硬直した」で、後に異なる言語で異なる変化を遂げた。『アイアンマン』の主人公の姓はStark。

**die Chance, -n 機会**

英語のchanceと同源。フランス語から来ており、ラテン語の動詞cadere（落ちる）に由来。サイコロが落ちる→運→機会。英語のcase（落ちる→出来事が起こる→状況）も参照。

#### L13

**der Sinn, -e 感覚、意味**

英語のsense（感覚、意味）と語源関係がある。綴りの違いが大きいのは、英語のsenseがフランス語を経由してラテン語から来ているのに対し、ドイツ語のSinnはゲルマン語から来ているためで、どちらも元は原始印欧語に遡る。

**der Präsident, -en 大統領**

英語のpresidentと同源。フランス語を経由してラテン語のpraesidens（前に座る人）から来ており、prae-（前）とsedere（座る）から成る。後者はドイツ語のsitzenと同源。

**die Assoziation, -en  連想**

英語のassociation（連想、協会）と同源。原始印欧語*sekw-（従う）→ラテン語socius（仲間、同盟者）→sociare（接続、結合）→associare（接続、結合）→フランス語associer（接続、結合）→ドイツ語assoziieren（結合、連想）。英語のsociety（社会）も参照。

**das Turnier, -e（トーナメント制の）競技会**

英語のtournamentと同源。英語のturn（回転）と語源関係があり、古代の騎士が馬で回りながら競技したことに由来。

**die Printe, -n スパイス餅**

英語のprint（押す→印刷、プリント）と同源。

**schreiten 歩を進める、跨ぐ**

語源分析は現時点でこの単語の記憶に役立たない。

**das Gewerbe, - 業種、（中小）工商業**

werben（回転する、歩き回る、努力する）から派生。Werbung（誰かや何かのために歩き回る→広告）も参照。

**der Orden, - 勲章**

英語のorder（秩序、宗教団体、勲章）と同源。順序、規則 → 特定の規則に従う団体 → その団体の印 → 名誉勲章。

**der Ballon, -s/-e 風船、熱気球**

英語のballoon（気球、熱気球）と同源で、フランス語から。Ball（ボール）と語源関係がある。

**aufregend 興奮させる、わくわくする**

可分動詞aufregenの第二分詞。auf（上）とregen（上がる→動く）から成る。アドレナリンが急上昇する→興奮させる。

**die Gegend, -en 地域、一帯**

民間ラテン語*contrata（地帯）の翻訳借用の可能性が高く、gegenに対応するcontraから派生。フランス語contrée（地域、地帯）参照。英語country（向かいの土地→国、田舎）も参照。

**die Lust 興味**

英語lust（興味→欲望→色欲）と同源。

**der Mord, -e 殺人**

英語murderと同源。ラテン語mors（死）と語源関係がある。

**merken 気づく、覚える**

Marke（商標、記号）から派生。原義は「記号で印をつける」。英語mark（印）と語源関係がある。

**bilden 構成する**

語根Bild（画像、形、例）→bilden（形作る、塑造する）

**das Material, ...ien 材料**

英語material（材料）と同源。ラテン語mater（母）から派生した可能性が高い。英語matter（物質、材料、事柄）参照。

**recherchieren 調査する、資料を調べる**

英語research（調査研究）と同源。フランス語から、ラテン語re（再び、反復）、circus（輪）に由来。何度も輪を描いて探す。

**die Umgebung 周辺地域**

不可分動詞umgeben（囲む）から派生、ラテン語circumdare（囲む）の翻訳借用。

**der Pilot, -en パイロット**

英語pilotと同源。フランス語から。

**das Abenteuer, - 幻想的な冒険、スリリングな活動**

英語adventureと同源。古フランス語から。ラテン語ad（へ）とvenire（来る）に由来。英語advent（来る→キリスト降臨節）参照。

**das Risiko, ...ken リスク**

英語riskと同源。

**nötig 必要な**

Not（緊急事態、窮状）から派生、英語need（窮状→必要）と同源。

**wahr 真の、真実の**

ラテン語verus（真実の）と同源。英語very（真の→非常に）とverify（真→確認）参照。ハーバード大学の校章にあるveritas（真理）も参照。

**herrlich 心地よい、快適な**

Herr（紳士）から派生したように見えるが、実際はhehr（白髪の→高貴な、優雅な）から派生。Herrはhehrの比較級から。Herr（より年長の→紳士）を参照。

**winzig 微小な**

wenig（泣く→少ない）から派生。

**treiben 推進する、駆動する**

英語drive（押す、運転する）と同源。英語drift（漂流）とも語源関係あり。

**spannend 息をのむような**

spannen（伸ばす、張る）の第一分詞で、英語span（跨ぐ）と同源。

**nutzen 使用する、利用する**

語源分析はこの単語の記憶に役立たない。

**der Schutz 保護、防衛**

schieben（押す）やschießen（素早く押す→射撃）と語源関係あり。英語shut（閂を押す→閉める）やshoot（射撃）とも語源関係。閂を押す→閉める→出入りさせない→保護。

**unheimlich 不気味な**

Heim（家）→unheimlich（慣れていない→不気味な）。

**der Wald, ⸚er 森**

英語wold（丘陵地帯）と同源。wild（野生の）とも語源関係がある可能性。

**der Krieg, -e 戦争**

努力、奮闘、抵抗→戦争。

**das Meer, -e 海**

ラテン語mare（海）と同源。英語mermaid（海+乙女→人魚）参照。ドイツ語地名Weimar（聖なる+湖→ヴァイマル）参照。

**der Protest, -e 抗議**

英語protestと同源。ラテン語pro（前に）、testari（証言する、証明する）から。本来の意味は「立場を公に表明し、証明すること」。ラテン語testariは原始印欧語*tri-st-i-（第三者が傍に立つ）から、英語testament（遺言）、testicle（男性である証明→睾丸）参照。

**fertig 準備ができた、完成した**

fahrenから派生、本来の意味は外出の準備が整ったこと。

**die Entwicklung, -en 発展**

Wickel（糸束）→wickeln（紡ぎ棒に巻き付ける→包む）→entwickeln（解く→発展）。

**sorgsam 細心の**

Sorge（憂い）から派生、英語sorrow（悲しみ）と同源。本来の意味は「憂いを引き起こす」、後に「注意深い、細心の」に変化。

**ursprünglich 最初の、本来の**

接頭辞ur-（原始）。語根springen（跳ねる、突然現れる）は英語spring（跳ねる、突然現れる）と同源。Ursprung（泉が湧き出る、趵突泉→源泉→起源）。

**die Figur, -en 体型、人物像、動物像**

英語figure（体型、像、数字）と同源。ラテン語由来。

**das Muster, - 模様、パターン**

ラテン語動詞monstrare（展示する、見せる）から。英語monster（見せる→警告→巨大な怪物）と語源関係あり。

**der Teig 生地、練り粉**

小麦粉に水を加えて練ったもの。英語dough（生地）と同源。英語doughnut（生地+ナッツ→ドーナツ）参照。

**der Sirup シロップ**

英語syrupと同源で、ラテン語経由でアラビア語 شَرَاب‎ （šarāb 飲み物、飲料）から。

**zäh 粘り強い、噛み切れない**

英語tough（粘り強い）と同源。

**scharf 辛い、鋭い、鋭利な**

英語sharp（鋭い）と同源。原始印欧語*sker-（切る、剪る）由来。

**bitter 苦い**

英語bitter（苦い）と同源。beißen（噛む）から派生、英語biteと同源。元義は「噛まれたような」。

**statt 代わりに**

英語insteadと同源、ただし英語は接頭辞が追加されている。実際ドイツ語でもanstattと言うことが多い。元義は位置、…の位置に、つまり代わりに。Statdt（立つ→位置→都市）やstattfinden（位置+見つかる→開催される）参照。

**sich etw. überlegen 考慮する**

頭の中で一つの考えを別の考えの上に置き、それを繰り返す。単語だけでなくフレーズにも内在的な論理があり、ほとんどの場合丸暗記する必要がないことを示したい。

**diskret（他人のプライバシーに対して）口が堅い**

英語discreetと同源。フランス語discret経由でラテン語動詞discernere（取り除く+選別→分離、区別）から、英語discrete（分離した）参照。何を言うべきか言わざるべきかを区別する。原始印欧語*krei-（選別）由来。

**die Peperoni ペペロニ（小型唐辛子）**

複数形。イタリア語由来、ドイツ語Pfeffer（胡椒）や英語pepper（胡椒）と同源。

**verraten 漏らす、漏洩する、裏切る**

接頭辞ver-には「誤り」の意味がある。誤った助言で導く→意図的に不運を招く→秘密を漏らして害を及ぼす→漏らす→明かす。

**das Rennen, - 競走、レース**

動詞rinnen（流れる）から派生し、英語runと同源。動詞rennenは元々「走らせる」の意味だったが、後に「走る、進む」の意味に変化。Rhein（流れ→ライン川）も参照。

**das Publikum 公衆、観客または聴衆**

英語public（公共の、公衆）と同源。ラテン語populus（人民）から派生し、英語peopleとも同源。原始印欧語*pele-（満たす）に由来。

**lecker 美味しい**

動詞lecken（舐める）から派生し、英語lickと同源。ラテン語lingere（舐める）も参照。鼻音は後から追加された。

**das Fell 動物の毛皮**

ラテン語pellis（動物の毛皮）と同源。英語film（毛皮→薄い層→膜、フィルム）と語源的に関連。empfehlen（毛皮→預ける→世話を任せる→推薦する）も参照。

**harmonisch 調和のとれた**

英語harmoniousと同源。hは後から追加された。原始印欧語*ar-（組み合わせる）→調和。

**enorm 並外れた**

英語enormousと同源。フランス語を経てラテン語から。e-（外）、norm（規範）。規範を超えた。

**intelligent 学習能力が高い、賢い**

ラテン語inter（間）とlegere（選ぶ）から。本来の意味は「物事から重要な特徴を選んで認識する」→判断力が高い→学習能力が高い。

**das Vertrauen 信頼**

動詞vertrauen（信頼する）から派生し、trauen（信じる）に由来。原始印欧語*deru-（堅固、安定）に基づく。英語true（堅固→忠実な、信頼できる→真実の）も参照。英語trust（堅固→信頼）も参照。

**der Applaus 拍手**

英語applauseと同源。ラテン語ad（方向）とplaudere（拍手）から。英語explode（外へ+拍手→パチン→爆発）も参照。

**das Klima, -ta 気候**

英語climateと同源。原始印欧語*klei-（傾く）に由来。Klimaは元々赤道から極点までの傾斜を指し、その中に異なる気候帯がある。英語lean（傾く）、decline（傾く→下降）も参照。

**der Preis, -e 賞、価格**

英語のprize（賞）とprice（価格）と同源。ラテン語pretium（価格）に由来。英語precious（貴重な）、appreciate（価値を認める）、praise（称賛）も参照。

**verleihen 授与する**

leihen（貸す）から派生、英語lend（貸す）と同源。-dは他の語の影響で追加された。英語loan（ローン）も参照。

**der Vertreter, - 代表者**

treten（歩く、踏む）から派生、英語treadと同源。treadはやや難解。関連する一般的な英語語はtrade（歩く→ルート→貿易）。ある人の位置に歩くことで、その人を代表する。

**ungewöhnlich 普通でない**

語根gewöhnen（慣れさせる）は英語wean（離乳させる）と同源。

**die Erinnerung, -en 思い出**

語根inner（内側の）は前置詞inから派生。内側に思い出を生じさせる。

**der Begriff, -e 概念**

greifen（掴む）から派生。概念は物事をより良く把握する助けとなる。

**die Broschüre, -n 小冊子**

Brosche（留め針→ブローチ）から派生、英語brooch（ブローチ）と同源。留め針やステープラーで簡易に綴じた小冊子。英語broccoli（ブロッコリー）も参照。

**die Spende, -n 寄付、献金**

spenden（寄付する）から派生、英語spend（費やす）と同源。ラテン語expendere（外＋計量→支払う）→贈り物として与える、施す→ドイツ語spenden（寄付する）。

**verwitwet 配偶者を亡くした**

名詞Witwe（未亡人）から派生、英語widowと同源。原始インド・ヨーロッパ祖語*uidh-（分離）に由来。

**das Ohr, -en 耳**

英語earと同源。ラテン語auris（耳）とも同源。

**das Ufer, - 岸**

おそらくab（離れて）の古い比較級形。abはラテン語ab（離れて）、英語off（離れて）と同源。

**das Bein, -e 脚**

英語bone（骨）と同源。原義は「骨」で、Schlüsselbein（鎖骨）、Elfenbein（象牙）などの複合語にこの意味が残る。

**der Nebel 霧**

原始インド・ヨーロッパ祖語*nebh-（霧）に由来し、ラテン語nebula（霧）と同源。英語Neptune（海王星）参照。ローマ神話のネプトゥヌスに由来。霧→湿気→海の神。英語nebula（星雲）も参照。

**der Hals, ⸚e 首**

ラテン語collum（首）と同源。英語collar（首→襟）参照。中国語で「耳鼻咽喉科医」を指す場合、ドイツ語ではHals-Nasen-Ohrenarztまたは略してHNO-Arztと言い、中国語とは順序が逆。

**das Gesicht, -er 顔**

sehen（見る）から派生。

**der Himmel, - 空**

英語heavenと同源。

**der Mund, ⸚er 口**

英語mouth（口）と同源で、英語ではnが脱落。

## ドイツ語検定基礎語彙

### A

ab

* ハンブルクからの運賃は200マルクです。
* 来週から当店は土曜日休業となります。
* 彼は時々私たちを訪ねてくる。

abbiegen, biegt ab, bog ab, ist abgebogen

* 次の交差点で左折してください。

aber

* この生地は品質が良いが、安くはない。
* 今日は無理だが、明日なら可能。
* いや、彼女はそう言ったよ。
* これはずいぶん時間がかかるな！
* これを代わりにやってくれますか？ - 喜んで！

abfahren, fährt ab, fuhr ab, ist abgefahren

- 私たちの列車は定刻に出発した。
die Abfahrt
- 出発15時30分。
abfliegen, fliegt ab, flog ab, ist abgeflogen
- フランクフルトでは既に1時間遅れで離陸した。
das Abgas, -e
- 産業および家庭からの排気ガスが大気を悪化させている。
abgeben, gibt ab, gab ab, hat abgegeben

1. この小包をミュラー氏に届けて頂けますか？
2. コートと傘はクロークにお預けください。
abhängen, hängt ab, hing ab, hat abgehangen

- おそらく数日長居する予定だが、それは天候次第だ。
abhängig
- 産業は石油輸入に依存している。
abheben, hebt ab, hob ab, hat abgehoben
- 旅行のために口座からお金を引き出した。
abholen, holt ab, holte ab, hat abgeholt

1. 注文した本を取りに来ますか、それとも送りましょうか？
2. 私の恋人が駅まで迎えに来てくれた。
das Abitur

- 私たちの娘はちょうどアビトゥーア（大学入学資格試験）に合格した。
ablehnen, lehnt ab, lehnte ab, hat abgelehnt

1. - 彼は私たちの招待を断りました。
2. - 申し訳ありませんが、あなたの申請は却下されました。
3. - そのような方法は私は受け入れません。
4. - その件については一切の責任を負いません。
5. - それについて議論することを拒否します。
abmachen, macht ab, machte ab, hat abgemacht
1. - 値札を外してください。
2. - 劇場のチケットを手配するのはあなたの役目だったはずです。
(jemanden/sich) abmelden, meldet ab, meldete ab, hat abgemeldet
1. - 彼女は娘をコースから退会させました。
2. - 引っ越す際には住民登録を抹消する必要があります。
abnehmen, nimmt ab, nahm ab, hat abgenommen
1. - 明日には包帯を外せます。
2. - 10キロ痩せました。
3. - コース参加者の数が大幅に減少しました。
abschließen, schließt ab, schloß ab, hat abgeschlossen
1. - ドアの鍵を閉め忘れたようです。
2. - 彼は正式な職業訓練を修了していません。
3. - 既に傷害保険に加入されましたか？
der Abschnitt, -e
1. - この問題は次のセクションで扱われます。
2. - この部分は領収書として有効です。
der Absender, -
1. - 小包は差出人に返送してください。
2. - 手紙に差出人欄が記入されていません。
die Absicht, -en
1. - それは私の意図ではありませんでした。
2. - 彼はわざとそうしたのです。
abstimmen, stimmt ab, stimmte ab, hat abgestimmt

- この点について投票することを提案します。
die Abteilung, -en
- 彼女はカウフマン・シュルツ夫人の部署で働いています。
abtrocknen, trocknet ab, trocknete ab, hat abgetrocknet

1. - しっかりと水気を拭き取ってください。
2. - 手を拭くタオルはどこにありますか？
3. - あなたが食器を洗い、私が拭きます。
abwärts

- そこから道は下り坂になり谷へと続いています。
abwesend
- 彼は頻繁に家を空けています。
ach

1. - ああ、それは本当に残念です。
2. - なるほど！今になってあなたの言いたいことがわかりました。
3. - そうだ、今日は映画に行くんだった。
4. - 何言ってるの！きっとうまくいくよ。
achten, achtet, achtete, hat geachtet

- 夜には必ずオフィスの窓が全て閉まっているようにご注意ください。
Achtung
- 危険！命にかかわります！
die Adresse, -n
- 彼の新しい住所を知っていますか？
ähnlich

1. - 彼は兄ととてもよく似ています。
2. - 彼女は私と非常に似た状況にいます。
aktiv

- マイヤー夫人は労働組合で非常に活発です。
aktuell
- これは時宜を得た話題です。
der Alarm, -e
- 昨日の警報を聞きましたか？
der Alkohol

1. - 彼は傷口をアルコールで消毒しました。
2. - いいえ結構です。私はお酒を飲みません。
allein
1. - 一人で映画に行くのは好きではありません。
2. - ありがとう、一人でできます。
aller-

- 例：最高の、最も美しい、最も重要な
allerdings

1. - 私はそれをしましたが、非常に不本意でした。
2. - 私は基本的にあなたと同じ見解ですが、この最後の点については異なる意見です。
allgemein
1. - 一般の要望により、日曜日にコンサートが再開催されます。
2. - 一般的に、私は彼の仕事に非常に満足しています。
allmählich

- 徐々にこの件が馬鹿らしくなってきました。
der Alltag
- 私は1年間イタリアに行き、生活と日常を学ぶつもりです。
also

1. - 彼女のアパートに明かりがついているので、彼女は戻ってきたようです。
2. - それでは、また会いましょう！次回まで。
alt
1. - あなたの子供たちは何歳ですか？ - 一番上の娘は14歳です。
2. - 彼女は一人で旅行できません、年を取りすぎています。
3. - 私の車はかなり古いです。
4. - その古いコートは新しいものよりあなたに似合っていました。
5. - 誰に会ったか知ってる？マイヤー先生だよ、私たちの昔の先生。
6. - マリアは私の古くからの友人です。
das Alter
1. - 私たちはほぼ同年代です。
2. - 老後には十分な年金が支給されます。
alternativ

- 私たちには代替エネルギーが必要です。
die Ampel, -n
- あそこの信号で道路を渡れます。
das Amt, "-er

1. - 今日はすべての官庁が閉まっています。
2. - 彼女は会長の職を引き受けました。
sich amüsieren, amüsiert sich, amüsierte sich, hat sich amüsiert

- そのお祭りで私たちはとても楽しい時間を過ごしました。
an

1. - 私たちの家は道路に面しています。
2. - 私の姉はギムナジウムの教師です。
3. - それでは火曜日にお会いしましょう。
analysieren, analysiert, analysierte, hat analysiert

- この調査は労働市場の状況を分析しています。
anbieten, bietet an, bot an, hat angeboten

1. - 何か飲み物をおすすめしましょうか？
2. - 彼には海外での職が提示されました。
ander-
1. - 他の人たちはすでに家に帰りました。
2. - 一人ずつ部屋を出ていきました。
3. - それは全く別のものです。
4. - 特に彼女は古い契約が延長されるべきだと述べました。
5. - その点については私はあなたと意見が異なります。
6. - それについてはまた別の機会に話しましょう。
(sich) ändern, ändert, änderte, hat geändert
1. - 彼女はその間に意見を変えました。
2. - それについては何も変わっていません。
anders

- 残念ながら他の方法はありません。
der Anfang

1. - 私はまだ本の最初の部分しか読んでいません。
2. - 最初はここがとても異質に感じられました。
3. - 会議は5月上旬に行われます。
4. - 彼は50歳前半です。
5. - 彼女は最初から反対でした。
anfangen, fängt an, fing an, hat angefangen
1. - ここから駅前通りが始まります。
2. - 上演は20時に開始します。
3. - この件であなたと争いたくはありません。
anfangs

- 最初はすべてが順調でした。
anfassen, faßt an, faßte an, hat angefaßt
- 商品には触らないでください。
angeblich
- 彼女は私たちの手紙を受け取っていないとのことです。
das Angebot, -e

1. - 私はいくつかお得なオファーを受け取りました。
2. - 現在、供給と需要はほぼ同程度です。
3. - チーズは本日特売中です。
angehen, geht an, ging an, ist angegangen
1. - なぜライトがつかないのですか？
2. - それはあなたには全く関係ないことです！
der, die Angehörige, -n
1. - 当社関係者への販売のみ。
2. - 私は2ヶ月間家族からの連絡を受けていません。
angenehm
1. - 快適な旅をお楽しみください。
2. - 次回の会議の日程として、来週の水曜日はご都合いかがでしょうか？
der/die Angestellte, -n

-
- 彼は銀行の従業員です。
die Angst
- 心配する必要はありません。その犬はあなたに危害を加えません。
ängstlich
- そんなにいつも怖がらなくても大丈夫ですよ！
anhaben, hat an, hatte an, hat angehabt
- 昨日彼女は赤いドレスを着ていました。
ankommen, kommt an, kam an, ist angekommen

1. - 私たちは真夜中にハンブルクに到着しました。
2. - 重要なのは、それが迅速に処理されることです。
die Ankunft
1. - 出発0時55分、到着8時07分。
2. - 到着後すぐに彼に電話しました。
die Anlage, -n

- 技術設備は現在非常に手頃な価格で入手できます。
anmachen, macht an, machte an, hat angemacht
- 暖房をつけてください！
(sich) anmelden, meldet an, meldete an, hat angemeldet //
angemeldet sein

1. - ニューヨークへの長距離電話をかけたいのですが。
2. - このコースには今すぐ申し込む必要があります。
3. - ミュラー博士の面会をご希望ですか？ - ご予約はお済みですか？
die Anmeldung
1. - 申込用紙はどこで入手できますか？
2. - 受付は55号室です。
annehmen, nimmt an, nahm an, hat angenommen
1. - 喜んであなたの招待を受けます。
2. - 彼女が私たちの提案に同意していると推測します。
der Anruf, -e

- ベルリンからの電話を待っています。
anrufen, ruft an, rief an, hat angerufen
- 今夜改めてお電話します。
sich etwas anschaffen, schafft an, schaffte an, hat angeschafft
- 私たちは新しい家具を購入しました。
anschauen, schaut an, schaute an, hat angeschaut
- 古い教会を見学したいと思います。
anscheinend
- どうやら彼はまだ私の手紙を受け取っていないようです。
ansehen, sieht an, sah an, hat angesehen

1. - 彼女は驚いた様子で私を見ました。
2. - この映画は絶対に見るべきです。
ansein, ist an, war an, ist angewesen

- 彼女の部屋の明かりは一晩中ついていました。
die Ansicht, -en
- しかし私は全く異なる意見です。
der Anspruch, "-e
- 彼女は現在年金を受給する権利があります。
anstrengen, strengt an, strengte an, hat angestrengt
- その旅行は彼を非常に疲れさせました。
der Antrag, "-e

1. - すでに該当する申請書を提出されましたか？
2. - 申請書は47号室で受け取れます。
anwesend

- 集会にはすべてのメンバーが出席していました。
die Antwort, -en
- 私の質問には何の返答もありませんでした。
antworten, antwortet, antwortete, hat geantwortet
- 彼女の質問に何と答えるべきかわかりませんでした。
die Anzeige, -n

1. - ここに駐車すると、違反切符を切られます。
2. - 夕刊に掲載した広告には誰も反応がありませんでした。
anziehen, zieht an, zog an, hat angezogen
1. - もっと厚着をしないと風邪をひきますよ。
2. - 明日はもっと暖かい服を着よう。
der Anzug, "-e

- 新しいスーツを買いました。
anzünden, zündet an, zündete an, hat angezündet
- 彼女はタバコに火をつけた。
der Apfel, "-e
- リンゴを食べますか？
die Apotheke, -n
- この近くに薬局はありますか？
der Apparat, -e

1. - 音量を少し下げていただけますか？
2. - そのまま電話にお待ちください。
3. - 私のカメラはどこ？
der Appetit
1. - 新鮮なサラダが食べたい。
2. - どうぞお召し上がりください。
die Arbeit, -en
1. - これはとても手間がかかりました。
2. - 上司は私の仕事に満足しています。
3. - 仕事が終わるまで帰りません。
4. - 職業訓練を修了したにも関わらず、彼は仕事が見つからない。
5. - 彼は毎朝徒歩で通勤しています。
6. - 明日は2つのテストがあります。
arbeiten, arbeitet, arbeitete, hat gearbeitet
1. - 彼は昼夜働いています。
2. - 彼女はミュンヘンの病院で看護師として働いています。
der Arbeitgeber, -

- どちらの会社にお勤めですか？
der Arbeitnehmer, -
- 企業の労働者評議会は従業員によって選出されます。
ärgerlich

1. - これは本当に腹立たしい。
2. - それを知って、彼は非常に怒りました。
(sich) ärgern, ärgert, ärgerte, hat geärgert
1. - そんなことで腹が立ちませんか？
2. - 彼の態度には本当に腹が立ちました。
arm
1. - 高い税金で貧乏になりますよ。
2. - 日照りの少ない夏でした。
3. - 例：低アルコール、交通量の少ない
der Arm, -e

- 彼は腕を骨折しました。
die Art
- 彼の態度は気に入らない。
der Artikel, -

1. - この記事が掲載された雑誌をご存知ですか？
2. - この商品には顧客の需要がありません。
der Arzt, "-e

- 今日は医者に行かなければなりません。
das Asyl
- 多くの外国人がドイツで政治亡命を求めています。
atmen, atmet, atmete, hat geatmet
- 緊張している時は深呼吸してください。
auch

1. - 困難な状況でも彼は決して動じない。
2. - 参照：sowohl - als auch
auf
1. - 手紙はあなたの机の上にあります。
2. - 娘は来年ギムナジウムに進学します。
3. - これはドイツ語で何と言いますか？
4. - 夕刊に掲載した広告にはまだ誰も反応がありません。
der Aufenthalt
1. - この列車はミュンヘンで20分停車します。
2. - 3ヶ月未満の滞在なら滞在許可は不要です。
auffordern, fordert auf, forderte auf, hat aufgefordert

- 彼女はこの点について率直に意見を述べるよう私に求めました。
die Aufgabe, -n

1. - 私はこれを非常に重要な課題だと考えています。
2. - 学校の課題はもう終わった？
aufgeben, gibt auf, gab auf, hat aufgegeben
1. - すぐに母に電報を打ちました。
2. - 彼が完全に計画を諦めたとは思えません。
aufheben, hebt auf, hob auf, hat aufgehoben
1. - そのままにしておいてください、私が片付けます。
2. - 領収書はしっかり保管しておいてください。
aufhören, hört auf, hörte auf, hat aufgehört
1. - ここで大通りは終わります。
2. - 公演はいつ終わりますか？
3. - 雪が降り止みません。
4. - いつ仕事を終える予定ですか？
aufmachen, macht auf, machte auf, hat aufgemacht
1. - 少しの間窓を開けてもいいですか？
2. - 多くのカフェは午前中から営業しています。
aufmerksam
1. - 彼は注意深く聞いていました。
2. - 30分後に閉店することをお知らせします。
die Aufmerksamkeit

- 少しお時間をいただけますか？
aufpassen, paßt auf, paßte auf, hat aufgepaßt

1. - どうやら私は注意を払っていなかったようです。
2. - 家にいて子供たちの面倒を見なければなりません。
aufräumen, räumt auf, räumte auf, hat aufgeräumt

- 休暇の前には必ず机の上を片付けなければなりません。
aufregen, regt auf, regte auf, hat aufgeregt

1. - この知らせで彼女はとても興奮しました。
2. - 月への旅行はきっととても刺激的でしょう。
3. - 到着したら必ず電話してね、さもないと母がまた心配するから。
4. - なぜ人々がこの記事にそんなに興奮しているのか理解できません。
(jemandem/sich etwas)
aufschreiben, schreibt auf, schrieb auf, hat aufgeschrieben

- 電話番号を書き留めましょうか？
aufsein

1. - 窓が開いています。
2. - 私は何時間も前から起きています。
aufstehen, steht auf, stand auf, ist aufgestanden
1. - 私たちが入ってきた時、彼女は立ち上がりました。
2. - 私は毎朝6時に起きます。
3. - 熱がある間は絶対に起き上がってはいけません。
der Auftrag, "-e
1. - ミュラーさんの代理で来ました、この手紙を渡すように言われています。
2. - 現在、会社には特に多くの注文が入っています。
aufwachen, wacht auf, wachte auf, ist aufgewacht

- その騒音で目が覚めました。
aufwärts

1. - ここから道は上り坂になります。
2. - 最近、経済状況は再び上向きになっています。
der Aufzug, "-e

- エレベーターは残念ながら故障中です。
das Auge, -n
- 私の2人の子供は青い目をしています。
der Augenblick

1. - ちょうどその瞬間、出口から車が出てきました。
2. - 少々お待ちください！
augenblicklich

- ニュースの後には現在の状況に関するレポートが放送されます。
aus

1. - ミュラーさんは毎朝8時に家を出ます。
2. - 彼女はトルコ出身です。
3. - この家具はまだ戦前の時代のものです。
4. - 私は純粋なウールのセーターしか着ません。
5. - 古くからの習慣で、私たちは毎週土曜の夜に会っています。
die Ausbildung, -n

- 彼は修了した職業訓練がありません。
der Ausdruck, "-e
- この表現は聞いたことがありません。
die Ausfahrt, -en

1. - ここは出口なので駐車できません。
2. - フライブルク出口まであとどのくらいですか？
der Ausflug, "-e

- 週末に友人たちと小旅行に行きます。
ausfüllen, füllt aus, füllte aus, hat ausgefüllt
- この用紙に記入してください！
der Ausgang, "-e
- 出口はどこですか？
ausgeben, gibt aus, gab aus, hat ausgegeben
- 彼は趣味にたくさんお金を使います。
ausgehen, geht aus, ging aus, ist ausgegangen -

1. - 明かりが消えました。
2. - 今夜外出しませんか？
ausgezeichnet

- 食事と宿泊施設は素晴らしかったです。
die Auskunft, "-e

1. - 情報が欲しいのですが。
2. - 会社の番号が変わりました。案内係にお問い合わせください。
das Ausland

- 私たちは毎年休暇で海外に行きます。
der Ausländer, -
- あなたは外国人ですか？全くそうは聞こえません。
ausländisch
- 彼はハンブルクの外資系企業で働いています。
ausmachen, macht aus, machte aus, hat ausgemacht

1. - 明かりを消してください！
2. - 約束を取り付けましたか？
die Ausnahme, -n
1. - 例外のない規則はありません。
2. - リサを除いて全員がこれに同意しています。
auspacken, packt aus, packte aus, hat ausgepackt

- まだ荷物を開けていないの？
ausrechnen, rechnet aus, rechnete aus, hat ausgerechnet
- これがいくらになるか計算できますか？
ausreichen, reicht aus, reichte aus, hat ausgereicht

1. - この金額では足りません。
2. - 条件：職業訓練修了と十分なタイプライター技能。
(sich) ausruhen, ruht aus, ruhte aus, hat ausgeruht

- まずは数日間休んだ方がいいですよ。
ausschalten, schaltet aus, schaltete aus, hat ausgeschaltet
- 明かりを消すのを忘れていました。
ausschließen, schließt aus, schloß aus, hat ausgeschlossen

1. - それは完全には否定できません。
2. - それは全くあり得ません。
aussehen, sieht aus, sah aus, hat ausgesehen
1. - お元気そうですね。
2. - 彼女は兄とそっくりです。
3. - 景気がまた上向きそうに見えます。
aussein, ist aus, war aus, ist ausgewesen
1. - 暖房が切れているようです。
2. - 土曜日は学校が11時で終わります。
außen

- 私たちは教会の外観しか見ていません。
außer

1. - リサ以外は誰もそのポジションに応募しませんでした。
2. - エレベーターは運転停止中です。
außerdem

- 他に何かご注文はありますか？
außerhalb

1. - 私たちはキール郊外に住んでいます。
2. - 営業時間外は以下の番号でご連絡ください：
die Aussicht
1. - ここからは素晴らしい眺めが広がっています。
2. - 現在、いくつかの職業では良い就職の見込みが最も高いです。
aussprechen, spricht aus, sprach aus, hat ausgesprochen
1. - この単語はどう発音しますか？
2. - 彼は従業員全員に対して、成し遂げた仕事への感謝の意を表しました。
aussteigen, steigt aus, stieg aus, ist ausgestiegen

- 次の停留所で降りてください。
ausstellen, stellt aus, stellte aus, hat ausgestellt

1. - ショーウィンドウには商品のごく一部しか展示できません。
2. - 新しいパスポートを発行してもらわなければなりません。
die Ausstellung, -en
1. - 展示会には1万人以上が訪れました。
2. - 新しいパスポートの発行にはどれくらい時間がかかりますか？
(sich etwas) aussuchen, sucht aus, suchte aus, hat ausgesucht

- 好きなものを選んで！私がおごるよ。
der Ausweis, -e
- 身分証明書を見せていただけますか？
ausziehen, zieht aus, zog aus, hat/ist ausgezogen

1. - コートを脱がないの？
2. - ミュラー家は4週間前にすでに引っ越しました。
der, die Auszubildende, -n

- 職長が研修生の面倒を見ています。
das Auto, -s
- 彼は車でよく移動しています。
die Autobahn, -en
- その村は高速道路のすぐそばにあります。
der Automat, -en

1. - タバコは自動販売機で買えます。
2. - 切符の自動販売機はホームにあります。
automatisch
1. - ドアは自動的に閉まります。
2. - 給与所得控除証明書は自動的に送付されます。
der Autor, -en

- 私はその著者を個人的に知っています。
das Baby, -s
- 私の友人が赤ちゃんを産みました。
backen, bäckt/backt, backte, hat gebacken
- あなたが来たら、ケーキを焼きます。
die Bäckerei, -en
- 私たちはいつも市場にあるパン屋でパンを買います。

### B

das Bad

1. - 温かいお風呂に入るとすぐにずっと気分が良くなります。
2. - バス付きの部屋をお願いします。
baden, badet, badete, hat gebadet
1. - お風呂に入りたいなら：浴室はあそこの左側です。
2. - 入浴禁止！
die Badewanne, -n

- まずは浴槽に入ります。
die Bahn, -en

1. - 私は電車で来ます。
2. - スーツケースを駅までお持ちください。
3. - 私の夫は鉄道で働いています。
4. - 急がないと、最後の地下鉄にも乗り遅れてしまいます。
der Bahnhof, "-e

- 駅までお送りします。
der Bahnsteig, -e
- 今日は例外的に7番ホームから電車が出ます。
bald

1. - できるだけ早くご連絡ください。
2. - さようなら、また近いうちに！
3. - もうすぐ2時間待っています。
der Ball, "-e

- 私はボール遊びが好きです。
die Bank, "-e/die Bank, -en

1. - さあ、あそこのベンチに座りましょう。
2. - 銀行は土曜日は閉まっています。
bar
1. - 現金でお支払いですか？
2. - 例：食べられる、(不)到達可能
3. - 例：現金
die Bar, -s
1. - バーに座りますか、それともレストランにしますか？
2. - バーカウンターに座りますか、それともテーブル席がいいですか？
der Bart, "-e

- 彼は今ひげを生やしています。
der Bau/der Bau, die Bauten

1. - 道路建設には毎年多額の費用が支出されています。
2. - その家は18世紀の建築物です。
der Bauch, "-e

- お腹が痛いです。
bauen, baut, baute, hat gebaut
- ここに新しい病院が建設されています。
der Bauer, -n
- 私たちは農家から野菜を買っています。
der Baum, "-e
- 庭には古い木がたくさんあります。
beachten, beachtet, beachtete, hat beachtet

1. - 5ページの注意事項も確認してください。
2. - 優先道路に注意！
der Beamte, -n

- 私の夫は公務員です。
beantragen, beantragt, beantragte, hat beantragt
- 新しいパスポートの申請はもうしましたか？
(sich) bedanken, bedankt, bedankte, hat bedankt
- ご協力に改めて心から感謝申し上げます。
der Bedarf
- この商品には大きな需要があります。
bedeuten, bedeutet, bedeutete, hat bedeutet

1. - この言葉はどういう意味ですか？
2. - それはあなたが同意しているということですか？
3. - それは何も意味しません。
4. - 彼女はまだ来ていません、これは良い兆候ではありません。
bedienen, bedient, bediente, hat bedient
1. - もう注文はお決まりですか？
2. - このタイプの機械は操作が簡単です。
die Bedienung, -en -
1. - すぐに係の者が参ります。
die Bedingung, -en
1. - 当社の条件にご同意いただける場合は、契約書に署名してください。
2. - 私たちは非常に良い条件でこの会社で働いています。
sich beeilen, beeilt sich, beeilte sich, hat sich beeilt

- 急げば最終電車にまだ間に合います。
beeinflussen, beeinflußt, beeinflußte, hat beeinflußt
- この出来事が選挙に影響を与えました。
befriedigend
- 結果は満足のいくものです。
begegnen, begegnet, begegnete, ist begegnet
- 私たちどこかで会ったことありませんか？
beginnen, beginnt, begann, hat begonnen

1. - 2週間後には夏休みが始まります。
2. - 建設工事は来年まで開始できません。
begründen, begründet, begründete, hat begründet

- 彼はこの決定をどのように説明しましたか？
begrüßen, begrüßt, begrüßte, hat begrüßt
- 私たちの訪問客にはもう挨拶しましたか？
behalten, behält, behielt, hat behalten

1. - このパンフレットを持っていてもいいですか？
2. - すべてを書き留めておかなければなりません、もう何も覚えていられません。
behandeln, behandelt, behandelte, hat behandelt
1. - このような扱いをこれ以上あなたから受けるつもりはありません。
2. - なぜ他の医師に診てもらわなかったのですか？
3. - この問題は本の後半部分で扱われています。
behaupten, behauptet, behauptete, hat behauptet

- 彼女はその男性を知らないと主張しています。
behindern, behindert, behinderte, hat behindert // behindert sein

1. - それは私たちの仕事の妨げになります。
2. - 事故以来、彼は障害を負っています。
bei
1. - ファーターシュテッテンはミュンヘンの近くにあります。
2. - 私は両親と同居しています。
3. - 私たちのところではそれは違います。
4. - 私の妻は郵便局で働いています。
5. - 私はお金を持っていません。
6. - 食事中は彼らを邪魔したくありません。
beid-
1. - 両者ともそれに同意していました。
2. - 両親とも仕事を持っています。
das Bein, -e

- 彼は足を骨折しました。
das Beispiel, -e

1. - 例を挙げていただけますか？
2. - ドイツでは夏は、例えば南の国々ほど暑くありません。
der Beitrag, "-e

- 健康保険組合は保険料を引き上げました。
bekannt

1. - 彼女は有名な政治家です。
2. - そのことについては何も知りません。
der/die Bekannte, -n - 私の知人がハノーファーに住んでいます。
bekanntgeben, gibt bekannt, gab bekannt, hat bekanntgegeben

- 会議の場所と日程は後日発表されます。
bekommen, bekommt, bekam, hat bekommen (= kriegen)

1. - 私の手紙は届きましたか？
2. - 私は毎日注射を受けています。
3. - 何になさいますか？（注文時）
4. - この錠剤は薬局でしか手に入りません。
5. - 私は滞在許可を得ました。
6. - 私たちは訪問者がありました。
7. - 天気予報によると雨が降るそうです。
8. - 突然ひどい頭痛がしました。
beleidigen, beleidigt, beleidigte, hat beleidigt

- 彼はすぐに傷つきます。
beliebt
- サッカーは国際的に非常に人気があります。
bemerken, bemerkt, bemerkte, hat bemerkt
- 私はそれに全く気づきませんでした。
sich bemühen, bemüht sich, bemühte sich, hat sich bemüht
- 私は予約を取るよう努力します。
benutzen, benutzt, benutzte, hat benutzt
- 公共交通機関をご利用ください。
das Benzin
- ガソリンがまた値上がりするそうです。
beobachten, beobachtet, beobachtete, hat beobachtet
- あなたはそれをしっかり観察しましたか？
bequem

1. - 若者はたいてい楽な服装を好みます。
2. - スーパーで買い物するのはとても便利です。
beraten, berät, beriet, hat beraten
1. - 専門家に相談されることをお勧めします。
2. - この点については次回の会議で審議されます。
bereit

- それには喜んで協力します。
der Berg, -e

1. - その山はとても高いです。
2. - 私たちは毎週日曜日に山へ出かけます。
der Bericht, -e

- 夕刊にそのことについての長い記事が載っています。
berichten, berichtet, berichtete , hat berichtet
- すべての新聞がこの出来事について報じました。
berücksichtigen, berücksichtigt, berücksichtigte, hat berücksichtigt
- 申し訳ありません。残念ながらあなたの申し込みを考慮することはできません。
der Beruf, -e
- ご職業は何ですか？
berufstätig
- お勤めですか？
(sich) beruhigen, beruhigt, beruhigte, hat beruhigt

1. - 私は彼女を落ち着かせることができません。
2. - どうか落ち着いてください！
berühmt

- そのホテルは美味しい料理で有名です。
beschädigen, beschädigt, beschädigte, hat beschädigt
- 事故で車は大きく損傷しました。
(sich) beschäftigen, beschäftigt, beschäftigte, hat beschäftigt

1. - いつからこの会社に勤めていますか？
2. - 私は何年もこの問題に取り組んでいます。
der Bescheid, -e
1. - 最終的な通知は約4週間後に届きます。
2. - 調べてからお知らせします。
3. - 専門家であるあなたはきっと詳しくご存知でしょう。
beschließen, beschließt, beschloß, hat beschlossen

- それについては次回の会議で決定されます。
beschreiben, beschreibt, beschrieb, hat beschrieben
- そこまでの道順を説明してもらえますか？
sich beschweren, beschwert sich, beschwerte sich, hat sich beschwert
- 観光客たちは粗末な宿泊施設に不満を訴えました。
besetzt

1. - この席は使用中です。
2. - もう3回も電話しましたが、いつも話し中です。
besichtigen, besichtigt, besichtigte, hat besichtigt

- 3件のアパートを見学しましたが、気に入ったものはありませんでした。
besitzen, besitzt, besaß, hat besessen
- 彼の妻は自分専用の車を持っています。
besonder-/besonders

1. - 彼は私たちにとても特別な喜びを与えたかったのです。
2. - 本日は特に格安のプランをご提供できます。
3. - 暴風雨は特に南ドイツで大きな被害をもたらしました。
(jemandem/sich etwas) besorgen, besorgt, besorgte, hat besorgt

- （あなたに）入場券を手配しましょうか？
die Besserung
- お大事に！
bestätigen, bestätigt, bestätigte, hat bestätigt

1. - 私なら、それを書面で確認してもらいます。
2. - 彼がそう言ったことを証言できます。
das Besteck, -e

- ウェイターさん、カトラリーをもう一つお願いします！
bestehen, besteht, bestand, hat bestanden

1. - 当社はちょうど100周年を迎えました。
2. - それについて疑う余地はありません。
3. - 試験は5つのパートで構成されています。
4. - 彼は試験に合格しました。
bestellen, bestellt, bestellte, hat bestellt
1. - もう注文されましたか？
2. - 私たちは劇場のチケットを予約しました。
3. - 私は16時の予約です。
4. - マイヤーさんからよろしくとの伝言です。
bestimmen, bestimmt, bestimmte, hat bestimmt

- それは私一人では決められません、まず確認しなければなりません。
bestimmt
- 彼はきっとそういう意味で言ったのではありません。
bestrafen, bestraft, bestrafte, hat bestraft
- 彼はそのことで罰せられることはありません。
der Besuch, -e

1. - 私たちは客を待っています。
2. - 私は訪問をします。
3. - 私はここにただ遊びに来ています。
besuchen, besucht, besuchte, hat besucht
1. - ぜひ私たちを訪ねてください。
2. - 私の娘はギムナジウムに通っています。
beten, betet, betete, hat gebetet

- 私たちは神に祈ります。
betragen, beträgt, betrug, hat betragen
- 両地点間の距離は約100kmです。
der Betrieb, -e

1. - この工場では食品が製造されています。
2. - クリスマス前はデパートがいつも混雑しています。
3. - エレベーターは運休中です。
der Betriebsrat, "-e

- 企業の労働委員会は従業員によって選出されます。
betrügen, betrügt, betrog, hat betrogen
- 彼のパートナーは1万マルクをだまし取りました。
das Bett, -en

1. - このベッドは私には短すぎます。
2. - 熱がある間は寝ていなければなりません。
die Bevölkerung

- 警察は市民から多くの情報を得ました。
bevor
- 署名する前によく考えてください。
sich bewegen, bewegt sich, bewegte sich, hat sich bewegt
- 痛みでほとんど動けません。
die Bewegung, -en

1. - もっと運動が必要です。定期的に散歩するべきです。
der Beweis, -e

- その証拠はありますか？
beweisen, beweist, bewies, hat bewiesen
- 裁判所は彼に何も証明できませんでした。
sich bewerben, bewirbt sich, bewarb sich, hat sich beworben
- 私はこの職に応募しました。
die Bewerbung, -en
- 私の応募が成功する見込みはあると思いますか？
der Bewohner, -
- 私はこの家の他の住人を知りません。
bezahlen, bezahlt, bezahlte, hat bezahlt
- 請求書はもう支払いましたか？
sich beziehen, bezieht sich, bezog sich, hat sich bezogen
- 彼の手紙では10月2日のマイヤー氏との会談に言及しています。
die Beziehung, -en

1. - 両国の間には良好な関係があります。
2. - これら2つの問題の間には密接な関係があります。
die Bibliothek, -en

- 図書館でその本を借りることができます。
das Bier
- ウェイター、ビールを一杯ください。
bieten, bietet, bot, hat geboten

1. - 彼はその古い車に800マルクを提示しました。
2. - 会社は従業員に語学コースを受講する機会を提供しています。
das Bild, -er
1. - この展示会では10人の若手芸術家が作品を展示しています。
2. - その絵は彼の机の上に掛かっています。
billig

- この本はあまり安くありません。
die Biologie
- 彼女は生物学を勉強しています。
die Birne, -n

1. - 私は梨が大好きです。
2. - 電球が切れています。
bis
1. - 8番線は中央駅までしか行きません。
2. - いつまで滞在できますか？
3. - すぐに会いましょう！
4. - 一部の列車は最大5時間遅れました。
5. - これには3～4日かかります。
6. - 私が戻るまでここで待っていてください。
bisher

- 今のところすべて順調です。
bißchen

1. - 少し待っていただければ、一緒に行けますよ。
2. - もう少しご飯はいかがですか？
die Bitte, -n

- お願いがあります。
bitte

1. - コーヒーを一杯ください！
2. - どうぞ！
3. - 何とおっしゃいましたか？（もう一度お願いします）
bitten, bittet, bat, hat gebeten

- 少しだけお時間をいただけますでしょうか？
bitter
- このジャムは少し苦い味がします。
blaß
- 顔色が悪いですね。
das Blatt, "-er

1. - 木々はもう黄色い葉をつけています。
2. - 紙を1枚いただけますか？
3. - 500枚のタイプ用紙
blau

- 出発した時は青空でした。
bleiben, bleibt, blieb, ist geblieben

1. - 当面の間、当店は土曜日も休業いたします。
2. - そのままお待ちください（電話で）。
3. - 趣味に費やす時間はほとんど残っていません。
4. - どうぞそのままで結構ですよ。
der Bleistift, -e

- 鉛筆を貸してくれませんか？
der Blick

1. - 一目で危険を察知した。
2. - 一見したところ、実際よりもずっとひどく見えました。
3. - ここからは街の素晴らしい眺めが楽しめます。
blind

- 彼は左目が見えません。
der Blitz, -e
- その木は雷に打たれました。
blond
- 私の息子は金髪です。
bloß
- ビールを2杯飲んだだけです。
blühen, blüht, blühte, hat geblüht
- 木々はもう花を咲かせていました。
die Blume, -n
- 彼は彼女の誕生日に花を贈りました。
die Bluse, -n
- その新しいブラウス、よく似合ってるよ。
das Blut
- 彼は大量の出血をしました。
bluten, blutet, blutete, hat geblutet
- 傷口からたくさん出血しました。
der Boden, "-

1. - この土壌では野菜が特に良く育ちます。
2. - 本は全部床に置いてありました。
die Bombe, -n

- 中心部で爆弾が見つかりました。
das Bonbon, -s
- うちの息子はキャンディが大好きです。
das Boot, -e
- この湖ではボートを借りることができます。
böse
- この件で私のことを怒っていないといいのですが。
braten, brät, briet, hat gebraten
- その肉は10分間焼く必要があります。
der Braten, -
- ローストにソースをもう少しいかがですか？
brauchen, braucht, brauchte, hat gebraucht

1. - 病人はたくさんの安静が必要です。
2. - この仕事には4年かかりました。
3. - 明日は来なくて結構です。
4. - 心配する必要はありません。
5. - 電話するだけで良かったのに。
braun
1. - 妻は茶色の目をしています。
2. - 休暇で随分日焼けされましたね！
(sich etwas) brechen, bricht, brach, hat gebrochen

- 休暇中に足を骨折しました。
breit
- そのカーペットは長さ2メートル、幅1メートルです。
die Breite
- この地点で川の幅は1キロメートルに達します。
die Bremse, -n
- 私は全力でブレーキを踏みました。
bremsen, bremst, bremste, hat gebremst
- 車の運転手はブレーキをかけすぎました。
brennen, brennt, brannte, hat gebrannt

1. - 消防隊が到着した時、建物はすでに3階まで燃え広がっていました。
2. - 濡れた木材は燃えません。
3. - 部屋がとても寒かったので、私たちは夜中もストーブをつけっぱなしにしなければなりませんでした。
4. - 彼の部屋では一晩中電気がついていました。
der Brief, -e

- 私はすぐに彼女に手紙を書きました。
der Briefkasten, "-

1. - この近くに郵便ポストはありますか？
2. - ポストから新聞を取ってきてください。
die Briefmarke, -n

- 切手は7番窓口でお求めいただけます。
die Brieftasche, -n
- 彼は財布をなくしました。
der Briefträger, -
- 郵便配達員はもう来ましたか？
der Briefumschlag, "-e - 封筒を50枚ください。
die Brille, -n
- 私は眼鏡が必要です。
bringen, bringt, brachte, hat gebracht

1. - 紅茶を一杯持ってきてください！
2. - 駅までお送りします。
3. - これは私たちを困難な状況に陥れました。
4. - 夕刊紙がその件についての記事を掲載しました。
das Brot, -e
1. - 近頃は自分でパンを焼く人もいます。
2. - パンに何をのせたいですか？
das Brötchen, -

- パンを少しだけ買ってきます。
die Brücke, -n
- その橋の長さは600メートルです。
der Bruder, "-
- 私の末弟はまだ学校に通っています。
die Brust
- 胸が痛みます。
das Buch, "-er
- トルコの歴史に関する本を偶然お持ちですか？
buchen, bucht, buchte, hat gebucht
- 明日のローマ行きの便を予約しました。
der Buchstabe, -n
- その単語は何文字ですか？
buchstabieren, buchstabiert, buchstabierte, hat buchstabiert
- お名前を綴っていただけますか？
Bundes-
- 例：連邦州、連邦政府、連邦大臣、連邦道路
der Bundeskanzler, - - 連邦首相は連邦政府の長です。
bunt
- そのカラフルなドレスが気に入りました。
der Bürgermeister, - - 新しい市長が就任しました。
das Büro, -s
- 当社の事務所は土曜日は閉まっています。
die Bürste, -n
- ブラシを持っていますか？靴がとても汚れています。
der Bus, -se
- そのバスは中央駅までしか行きません。
die Butter
- パンにはバターだけ塗ってください。
das Café, -s
- ほとんどのカフェは午前中から開いています。
Camping
- 私たちは休暇中キャンプをするのが好きです。
Cassette - « - カセット
Cassettenrecorder - « - カセットレコーダー
Centrum - « - センター
die Chance, -n
- 彼女はこの職を得る良いチャンスがあります。
der Charakter

1. - 彼は性格が悪い。
2. - この風景の特徴を保つよう努めるべきです。
der Chef, -s

- これは私一人では決められません、まず上司に聞かなければなりません。
die Chemie
- 化学産業は多くの環境問題を引き起こしています。
chic
- 彼女はおしゃれな服装をしています。
der Club, -s
- 私たちのクラブのメンバーになりませんか？
die Cola
- コーラ2つとミネラルウォーター1つお願いします。
die Couch, -s
- 私たちは新しいソファと肘掛け椅子を買いました。
der Computer, -
- 今ではほとんどの企業がコンピュータを使って仕事をしています。
die Creme, -s

1. - 手用のクリームが欲しいのですが。
2. - このクリームにはバターとチョコレートを使いました。
da
1. - あそこに飲料の自動販売機があります。
2. - あなたがそこで言っていることは正しいです。
3. - その時、車がバックで駐車場から出てきました。
4. - それはどうしようもありません。
5. - その件について面白い話ができます。
6. - 激しい雨が降っていたので、私たちは家にいました。
dabei-

- 例：そのままいる(dabeibleiben)、持っている(dabeihaben)、一緒にいる(dabeisein)
da(r)-

1. - 例：その前(davor)、その後ろ(dahinter)
2. - 例：その前(davor)、その後(danach)
3. - 例：それに対して(dafür)、それに反して(dagegen)
4. - 例：それに(daran)、それについて(darüber)
das Dach, "-er
1. - 屋根を修理しなければなりません。
2. - 私たちは屋根の真下に住んでいます。
damals

- あの時以来、状況はほとんど変わっていません。
die Dame, -n

1. - 彼女は素敵な年配の女性です。
2. - ご列席の皆様！
damit
1. - これで私の講演を締めくくります。
2. - 急いで、遅れないように。
der Dank
1. - ご尽力に心から感謝します。
2. - 彼はスタッフに感謝の意を表しました。
3. - 神に感謝！
dankbar

- このアドバイスに大変感謝しています。
danken, dankt, dankte, hat gedankt

1. - このアドバイスに感謝します。
2. - もう一杯コーヒーいかがですか？ - いいえ、結構です！
3. - 新聞を持ってきました。 - ありがとう（ございます）。
4. - どうぞお召し上がりください！ - ありがとう、あなたも。
dann
1. - あと1年で、私は研修を終えます。
2. - 私たちはもう彼女が来るとは思っていませんでしたが、それでも彼女は来ました。
3. - 今はとても忙しいんです。 - それではこれ以上邪魔しないようにします。
4. - もしそれを知っていたら、私は全く違う行動を取っていたでしょう。
die Darstellung, -en

- 彼女の本にはこれらの問題についての明確な説明が含まれています。
dasein, ist da, war da, ist dagewesen
- ミュラーさんがいるかどうかわかりません。
das Datum, Daten

1. - 日付を間違えました。
2. - 全てのデータはコンピュータに入っています。
dauern, dauert, dauerte, hat gedauert

- 会議はわずか30分しか続きませんでした。
dauernd
- 彼のところでは電話が絶えず鳴っています。
die Decke, -n

1. - リビングルームには天井に照明がありません。
2. - 毛布をもう一枚いただけますか？
die Demokratie, -n

- 私たちは民主主義の国に住んでいます。
demokratisch

1. - 会議にはすべての民主主義政党の代表者が参加した。
2. - この手続きはあまり民主的ではない。
die Demonstration, -en
1. - デモ行進は事前に警察に届け出る必要がある。
2. - 明日、計画されている大学改革に反対するデモが行われる予定だ。
3. - 私は人権を求めるデモに参加した。
denken, denkt, dachte, hat gedacht
1. - 彼は明確に思考できる。
2. - 私たちは実践的に考えなければならない。
3. - 私たちがこれを成功させるとは思ってもみなかった。
4. - この方法でうまくいくと思う。
5. - これについてどうお考えですか？
6. - 人々が私をどう思うかは全く気にしない。
7. - すべてのことを考えておくことはできない。
8. - あの時の出来事を今でも時々思い出しますか？
9. - 私たちが一緒に行けると思っていたのですが。
10. - あなたは一体どういうつもりなのですか？
denn
1. - これはいくらですか？
2. - 新しい女性上司はどうですか？
3. - どちらからいらっしゃいましたか？
4. - まだ終わっていないのですか？
5. - 彼はその国の事情をよく知っている、なぜなら長くそこで生活していたからだ。
desto - « - um so
deutlich
1. - はっきりと書いてください！
2. - 十分に明確に説明できたといいのですが。
3. - 彼女は一度彼にはっきりと意見を言った。
4. - これらの出来事は、状況がいかに危険であったかを明らかにしている。
die Diät

- 彼女はダイエット中だ。
dicht

1. - 南方向のすべての連邦道路で交通量が密集している。
2. - ここの壁がとても濡れている、どうやら水道管が漏れているようだ。
der Dichter, -

- ゲーテは有名な詩人だ。
dick
- 壁の厚さはほぼ2メートルある。
dienen, dient, diente, hat gedient

1. - この部屋は休憩室として使われている。
2. - このような交流は国際関係の改善に役立つ。
diesmal

- 今回は彼は間違えた。
das Ding, -e

1. - 実際には全く必要ないものがたくさんある。
2. - これらのことについて、現代人は昔とは違った考え方をしている。
direkt
1. - この道が最短ルートだ。
2. - 商品を直接ご自宅までお届けします。
3. - 村は高速道路のすぐそばにある。
4. - ハンブルク行きの直通列車はありませんか？
5. - 例：生中継
die Disko/Diskothek

- 私たちは今晩ディスコに行く。
die Diskussion, -en
- 長時間の議論の後、その提案は採択された。
diskutieren, diskutiert, diskutierte, hat diskutiert
- この点についてはまだ全く議論していない。
doch

1. - それはご存じなかったのですか？ - いいえ、知っていました。
2. - 私たちは彼に禁止したのに、彼はそれをやってしまった。
3. - ミュラーさんに聞いてみてください、彼はこの分野の専門家ですから。
4. - 何をおっしゃりたいのですか？彼は正しいですよ。
5. - 電話してみたらどうですか！
6. - それは無理ですよ！
7. - それは正しくないでしょう！
8. - あなたはこの件について何も知らないと主張していましたよね。
9. - 結局すべてが無駄だった。
10. - 私がお迎えに行きます、それは当然のことです。
11. - 私たちがこのように進めてもよろしいですよね？
der Doktor
1. - ミュラー博士はいらっしゃいますか？
2. - どうぞおかけください、医師はすぐに来ます。
Doppel-

- 例：ダブルベッド、ツインルーム
doppelt
- この本は2冊持っています。
das Dorf, "-er
- その村は高速道路のすぐそばにあります。
dort
- あそこに駅があります。
die Dose, -n
- 地下室に缶詰の野菜がまだあります。
draußen

1. - 外は寒いです。
2. - 私たちは外で待たなければなりませんでした。
(sich) drehen, dreht, drehte, hat gedreht.
1. - 運転手は方向転換して戻りました。
2. - フーバー家では今、赤ちゃんのことで持ちきりです。
dringend

- 至急話さなければなりません。
drinnen
- 暑い中では、室内の方がずっと快適です。
die Droge, -n
- 彼は薬物の影響下にあります。
die Drogerie, -n
- ドラッグストアで聞いてみてください、きっと持っていますよ。
drüben
- 向こうにバス停があります。
der Druck

1. - ボタンを押すと機器の電源が入ります。
2. - 前輪の空気圧はどのくらいにすればよいですか？
3. - その本はちょうど印刷中です。
drucken, druckt, druckte, hat gedruckt

- このパンフレットはどこの会社で印刷されましたか？
die Drucksache, -n
- パンフレットは印刷物として送ることができます。
drücken, drückt, drückte, hat gedrückt

1. - ボタンを押すだけで結構です。
2. - 新しい靴がきついです。
dumm
1. - 彼はそれほど愚かではありません。
2. - それを公の場で言うとはあなたも愚かでしたね。
3. - とてもばかなことが私に起こりました。
4. - だんだんこの件がうんざりしてきました！
dunkel
1. - 5時にはもう暗くなります。
2. - 彼女は黒髪です。
3. - 濃い青色のブラウスを買いました。
dünn
1. - 彼女は痩せました。
2. - 彼女は薄いジャケットしか着ていませんでした。
durch
1. - その道は森を横切っています。
2. - 駅へ行くならゲーテ通りを通ります。
3. - 5月いっぱい暖房をつけていました。
4. - 私たちは不動産屋を通して部屋を借りました。
durcheinander

- 彼らは何でもかんでも一緒に食べます。
die Durchsage, -n
- 注意、注意、重要なアナウンスです！
durchschnittlich

1. - 価格は昨年平均6％上昇しました。
2. - 彼の成績は平均的です。
dürfen, darf, durfte, hat gedurft/+ dürfen
1. - 今日映画に行ってもいいですか？
2. - そのような態度をとるなら、驚くべきではありません。
3. - 彼は当時20歳だったでしょう。
4. - その年齢では私はそれを許されませんでした。
5. - あなたはそれをすべきではありませんでした！
der Durst

- 何か飲み物を持ってきましょう。きっと喉が渇いているでしょう。
die Dusche, -n

1. - 朝シャワーを浴びます。
2. - 残念ながらシャワー付きの部屋はあと1部屋しかありません。
(sich) duschen, duscht, duschte, hat geduscht

- シャワーを浴びたい場合は、浴室はあそこの左側にあります。
eben

1. - 私はちょうど今戻ってきたところです。
2. - 私たちにはそれを理解できる人が誰もいません。 - それがまさに問題なのです。
3. - 諦めます、私は運がないのです。
ebenfalls
1. - 私も賛成です。
2. - 良い週末をお過ごしください。 - ありがとう、あなたも。
ebenso

- 私もあなたと同じように考えています。
die Ecke, -n

1. - この棚はここの隅に置きます。
2. - それは角にあるドラッグストアで手に入ります。
3. - ちょうどその瞬間、車が角を曲がってきました。
egal

- 人々がどう思おうと、私は全く気にしません。
die Ehe, -n
- 彼女には最初の結婚からの2人の子供がいます。
ehren, ehrt, ehrte, hat geehrt

1. - その芸術家は表彰されました。
2. - 拝啓 各位 +
ehrlich

- 本当にそう思いますか？
das Ei, -er
- 日曜日の朝食には卵を食べます。
eigen-

1. - それぞれの子供に専用の部屋があります。
2. - 彼には自分自身の意見がありません。
eigentlich
1. - 彼の芸名はカルロ・フランチェスコです。本名はカール＝フランツ・オーバーマイヤーです。
2. - 本来なら彼はもう戻ってきているはずです。
3. - 実際のところ、私たちはこの結果に満足できます。
4. - 結局のところ、あなたは私に何を求めているのですか？
das Eigentum

- この建物は市の所有物です。
die Eile

1. - それは急ぎません。
2. - 私はとても急いでいます。
die Einbahnstraße, -n - ゲーテ通りは現在一方通行です。
der Eindruck, "-e
1. - 私は彼女が病気だという印象を受けました。
2. - 彼は先ほど自己紹介をして、とても良い印象を与えました。
einfach
1. - フランクフルトまで片道一枚。
2. - これはもっと簡単に言えるはずです。
3. - ミュラー家はとても質素に暮らしています。
4. - これは単純に良い！
die Einfahrt, -en
1. - また誰かが私たちの車道の前に駐車しています。
2. - 進入禁止！
einfallen, fällt ein, fiel ein, ist eingefallen

- その本のタイトルが思い出せました。
der Einfluß, "-sse
- 彼は自分の協会で非常に大きな影響力を持っています。
der Eingang, "-e
- この建物には2つの入口があります。
einig-

1. - 彼の報告書にはいくつか間違いがあります。
2. - これにはまだしばらく時間がかかるでしょう。
einkaufen, kauft ein, kaufte ein, hat eingekauft

- 私たちは週に一度買い物に行きます。
das Einkommen, -
- 誰もが自分の収入に対して税金を支払わなければなりません。
einladen, lädt ein, lud ein, hat eingeladen
- 食事に招待させていただけませんか？
einmal

1. - 私は彼に一度だけ会ったことがあります。
2. - また近いうちに会えるといいですね。
3. - 明日もう一度お電話ください。
4. - 彼はかつて有名な芸術家でした。
5. - 彼はそれすらできません。
6. - 突然、明かりが消えました。
7. - すべてを一度に処理することはできません。
einpacken, packt ein, packte ein, hat eingepackt
1. - タオルは詰めましたか？
2. - 贈り物として包装しましょうか？
einrichten, richtet ein, richtete ein, hat eingerichtet
1. - 来年はアパートを家具付きにしたいです。
2. - 今日ちょっと会えるように調整できますか？
3. - この部門は新設されました。
einsam

- 多くの人は一人ですが、孤独ではありません。
einschalten, schaltet ein, schaltete ein, hat eingeschaltet
- 暖房をつけていただけますか？
einschlafen, schläft ein, schlief ein, ist eingeschlafen
- 旅行前の夜、私は眠れませんでした。
das Einschreiben, -
- 私は手紙を書留で送りました。
einsetzen, setzt ein, setzte ein, hat eingesetzt
- 企業ではますますコンピュータが導入されています。
einsteigen, steigt ein, stieg ein, ist eingestiegen
- 後ろからお乗りください！
einstellen, stellt ein, stellte ein, hat eingestellt

1. - 私たちの部署には10人の新しい人が採用されました。
2. - 装置が正しく調整されていません。
der Eintritt
1. - 10歳以上の子供は大人料金です。
2. - 立ち入り禁止！
einverstanden

- 5月3日を日程として提案します。- はい、同意します！
der Einwohner, -
- カッセル市の人口はどのくらいですか？
einzahlen, zahlt ein, zahlte ein, hat eingezahlt
- 昨日お金を預け入れました。
Einzel-
- 例：一人っ子、部品、個室
einzeln

1. - 各巻は単独で購入可能です。
2. - 残念ながら一人一人に対応できません。
3. - 具体的にはどういう意味ですか？
die Einzelheit, -en

- 詳細は私も知りません。
einzig-
- 私たちが唯一の客でした。
einziehen, zieht ein, zog ein, ist eingezogen
- 明日新しいアパートに引っ越します。
das Eis

1. - 注意！氷がまだ薄すぎます。
2. - アイスクリームを食べに行きませんか？
das Eisen

- ドアの錠は鉄製です。
die Eisenbahn, -en
- 鉄道は環境に優しいです。
elektrisch
- 私たちはガスではなく電気で調理します。
Elektro-
- 例：電気店、電気技師
die Eltern (Plural)
- 私はまだ両親と同居しています。
der Empfänger, -
- 受取人の正確な住所が不足しています。
empfehlen, empfiehlt, empfahl, hat empfohlen
- 何かおすすめはありますか？
das Ende

1. - 一等車は列車の最後尾にあります。
2. - 次回の会議は来週末/12月末に行われます。
3. - 彼は50代後半です。
4. - 火曜日に休暇が終わります。
endgültig

- これで問題は最終的に解決しました。
endlich

1. - ようやく彼は自分が間違っていたと気づいた。
2. - もう決心はつきましたか？
die Energie, -n

- 私たちには代替エネルギーが必要だ。
eng

1. - 中心部の道路はとても狭い。
2. - このジャケットは私にはきつすぎる。
3. - 私たちは緊密に協力している。
4. - これら2つの問題の間には密接な関連性がある。
der Enkel, -

- 私たちには4人の孫がいる。
entdecken, entdeckt, entdeckte, hat entdeckt
- ここで素敵なワインバーを見つけた。
entfernt
- ホテルはビーチから約100メートル離れている。
die Entfernung, -en
- この距離からではそれは認識できない。
entgegen, entgegen- -

1. - 彼の意見に反して、その件は見事にうまくいった。
2. - 例：entgegenfahren（向かって行く）、entgegenkommen（向かって来る）
enthalten, enthält, enthielt, hat enthalten
1. - その本には興味深い写真がたくさん載っている。
2. - それは料金に含まれています。
entlang

- この道に沿ってずっと進んでください。
entlassen, entläßt, entließ, hat entlassen

1. - その患者は来週退院できる。
2. - 注文が入らない場合、私たちは従業員の一部を解雇しなければならない。
entscheiden, entscheidet, entschied, hat entschieden
1. - これは私一人では決められない、まず確認が必要だ。
2. - この問題は非常に重要だと考えている。
3. - どのスーツに決めましたか？
sich entschließen, entschließt sich, entschloß sich, hat sich entschlossen

- 彼は結局私たちのオファーを受けることに決めた。
entschlossen sein
- 彼はこの計画を実現する決意が固い。
(sich) entschuldigen, entschuldigt, entschuldigte, hat entschuldigt

1. - マイヤーさんは風邪がひどいので欠席するとのことです。
2. - お邪魔して申し訳ありません。
3. - これも彼の行動を正当化するものではない。
die Entschuldigung, -en

- お詫び申し上げます。
entsprechen, entspricht, entsprach, hat entsprochen

1. - この商品の品質は私たちの期待に沿っていない。
2. - すでに適切な申請書を提出されましたか？
3. - 私たちの仕事の成果に見合った報酬を得ていない。
entstehen, entsteht, entstand, ist entstanden
1. - 南部に新しい地区ができた。
2. - その他の費用は発生しません。
enttäuschen, enttäuscht, enttäuschte, hat enttäuscht
1. - 食事にはがっかりした。
2. - そのコンサートにはとても失望した。
3. - 結果は私たちにとって残念なものだった。
entwickeln, entwickelt, entwickelte, hat entwickelt
1. - この商品の生産には全く新しい工程を開発する必要があった。
2. - このフィルムはいつまでに現像できますか？
3. - この国との関係は良好に発展している。
die Erde
1. - 植物には新しい土が必要だ。
2. - 彼はグラスを地面に落とした。
3. - 会議には世界中のほぼ全ての国から代表が参加した。
das Erdgeschoß, -sse

- 私たちは1階に住んでいます。
sich ereignen, ereignet sich, ereignete sich, hat sich ereignet
- この間に何か特別なことが起こりましたか？
das Ereignis, -se

1. - すべての新聞がこれらの出来事について報じました。
2. - そのコンサートは大きなイベントでした。
erfahren, erfährt, erfuhr, hat erfahren

- いつ試験の結果を知ることができますか？
die Erfahrung, -en

1. - この分野では実践的な経験がありません。
2. - この生産方法では良い経験を得ました。
erfinden, erfindet, erfand, hat erfunden

- 技術者のルドルフ・ディーゼルがディーゼルエンジンを発明しました。
der Erfolg, -e

1. - その映画は大成功でした。
2. - 彼の応募は成功しました。
3. - 試験でのご成功をお祈りします。
(sich) erfüllen, erfüllt, erfüllte, hat erfüllt
1. - 契約はすべての点で履行されなければなりません。
2. - この条件は誰も満たせません。
3. - より緊密な協力への願いは実現しませんでした。
das Ergebnis, -se

- これほど良い結果は予想していませんでした。
erhalten, erhält, erhielt, hat erhalten

1. - 1月3日付の貴書を拝受しました。
2. - 彼を駅まで迎えに行く任務を受けました。
(sich) erhöhen, erhöht, erhöhte, hat erhöht
1. - 政府は間もなく再び税金を上げるでしょう。
2. - 死者の数は現在14人に増えました。
sich erholen, erholt sich, erholte sich, hat sich erholt

- 経済は危機からすぐに回復しました。
(jemanden/sich) erinnern, erinnert, erinnerte, hat erinnert

1. - 約束の日を再度お知らせください。
2. - これは似たような出来事を思い出させます。
3. - 私はまだよく覚えています。
die Erinnerung, -en

- この時代について多くの素敵な思い出があります。
sich erkälten, erkältet sich, erkältete sich, hat sich erkältet

1. - 少年は水浴びで風邪をひきました。
2. - ミュラーさんは風邪がひどいのでお詫びを申し伝えています。
erkennen, erkennt, erkannte, hat erkannt
1. - 私はすぐに彼の声で彼だとわかりました。
2. - 写真ではほとんど何もわかりません。
3. - 医師はすぐに病気を診断しました。
4. - 彼は自分が間違っていたと気づきました。
erklären, erklärt, erklärte, hat erklärt
1. - この装置の操作方法を説明していただけますか？
2. - これが彼の行動の理由です。
3. - 大臣は税金が当面上がらないと表明しました。
sich erkundigen, erkundigt sich, erkundigte sich, hat sich erkundigt

- もう列車のことを調べましたか？
erlauben, erlaubt, erlaubte, hat erlaubt

1. - 誰が私の手紙を開けることを許可しましたか？
2. - 彼の健康状態ではこれほど疲れる旅行はできませんでした。
die Erlaubnis

- 事前に彼に許可を求めるべきでした。
erleben, erlebt, erlebte, hat erlebt
- 私たちは休暇中に多くの素晴らしい体験をしました。
erledigen, erledigt, erledigte, hat erledigt
- これを私の代わりに処理していただけますか？
(sich) ernähren, ernährt, ernährte, hat sich ernährt

1. - 正しい食事方法はどのようにすればよいですか？
2. - その収入では家族を養うことができません。
ernst
1. - あなたは今日とても真面目ですね。
2. - これは深刻な問題です。
die Ernte, -n

- 今年の収穫は良いです。
eröffnen, eröffnet, eröffnete, hat eröffnet

1. - 店は5月15日に開店します。
2. - 討論を開始します。
3. - 口座を開設したいです。
erreichen, erreicht, erreichte, hat erreicht
1. - 急げば8時の電車に間に合います。
2. - 17時までならオフィスで連絡が取れます。
3. - この方法では彼に何も伝わりません。
4. - これらの列車は時速200キロの速度に達します。
das Ersatzteil, -e

- この部品のスペアはありますか？
erscheinen, erscheint, erschien, ist erschienen

1. - この雑誌は月刊で発行されています。
2. - この点が特に重要だと思います。
erschrecken, erschrickt, erschrak, ist erschrocken
erschreckt, erschreckte, hat erschreckt
1. - 驚かないで！
2. - あなたには本当に驚かされました！
3. - 私は驚いています。
erst
1. - 彼女はまだ20歳です。
2. - 私はそれを昨日知りました。
3. - まず医師と話してください。
4. - 最初に私の番です。
5. - 最初は仕事が全く気に入りませんでしたが、今では慣れました。
der/die Erwachsene, -n

-
- 大人は2マルク、子供は無料です。
erwarten, erwartet, erwartete, hat erwartet

1. - ベルリンからの電話を待っています。
2. - ミュラーさんは妊娠しています。
3. - 私たちはそれ以外のことを期待していませんでした。
erzählen, erzählt, erzählte, hat erzählt

- 彼はあなたについて多くのことを話してくれました。
die Erzählung, -en
- 彼は多くの物語を書きました。
erziehen, erzieht, erzog, hat erzogen
- 子供たちは自立できるように育てられるべきです。
die Erziehung
- 今日では多くの父親も子供の教育に関わっています。
es

1. - 残念ながら私はそれを見ていません。
2. - これらのことについて議論することを拒否します。
3. - ミュラーさんがどこにいるか知りませんか？ - いいえ、知りません。
4. - そのための申請は既に出されています。
5. - 誰ですか？ - 私です。
6. - 私は元気です。
essen, ißt, aß, hat gegessen
1. - もう昼食を食べましたか？
2. - 私は梨が好きです。
das Essen, -
1. - 食事に招待させてください。
2. - 料理が冷めてしまいました。
der Essig

- サラダに酢が足りません。
etwa

2. - 彼は病気なのでしょうか？
etwas
1. - そのようなことで腹を立てませんか？
2. - 他にご提供できるものはありません。
3. - 何か書くものはありますか？
4. - もう少し待った方が良いでしょうか？
5. - 何か聞こえましたか？
evangelisch

- 北ドイツでは人口の大部分がプロテスタントです。
eventuell
- もしかしたら少し遅れるかもしれません。
die Existenz, -en

1. - 彼はこの手紙の存在を知りませんでした。
2. - 当社にご加入ください。安定した生活を保証します。
existieren, existiert, existierte, hat existiert

- そのレストランはまだ営業しています。
die Explosion, -en
- 工場で爆発が発生しました。
der Export, -e
- シュルツ商会、輸出入業
die Fabrik, -en
- この工場では何を製造していますか？
das Fach, "-er

1. - タオルは左上の棚にあります。
2. - どの科目を教えていますか？
3. - 彼は専門家ではありません。
fahren, fährt, fuhr, ist/hat gefahren
1. - 電車で来ましたか、それとも車で来ましたか？
2. - ミュラーさんはとても慎重に運転していました。
3. - 次の電車は20分後に出発します。
4. - 私たちはあなたを家まで送りたかったのです。
der Fahrer, -
1. - 車の運転手は無傷でした。
2. - 彼の職業はバス運転手です。
die Fahrkarte, -n

- 切符は自動販売機で購入できます。
der Fahrplan, "-e
- 時刻表が変更されました。
das Fahrrad, "-er
- 彼女は毎朝自転車で通勤しています。
die Fahrt, -en
- ケルンまでの移動には約3時間かかります。
fair
- 彼は私たちに対して非常に公正に対応しました。
der Fall, "-e

1. - そのような場合、あなたならどうしますか？
2. - いずれにせよ事前に電話してください。
3. - 万が一彼が今日来る場合に備えて家にいます。
4. - このような事例はこれまで発生していません。
fallen, fällt, fiel, ist gefallen
1. - グラスが床に落ちました。
2. - 山にはすでに雪が降りました。
3. - 気温が急激に下がりました。
falsch
1. - 間違った番号をダイヤルしてしまいました。
2. - 私の時計は正確ではありません。
die Familie, -n

- 私は大家族です。
die Farbe, -n

1. - この色があなたによく似合います。
2. - この塗料はすぐに乾きます。
farbig
1. - そのグループはカラフルな印象を与えます。
2. - 人口の一部は有色人種です。
fast

- それを危うく忘れるところでした。
faul

1. - その果物は腐っている。
2. - 私は学校ではいつも怠け者だった。
fehlen, fehlt, fehlte, hat gefehlt
1. - 手紙に差出人が記載されていない。
2. - それをする時間がない。
3. - この分野では専門家が不足している。
4. - パウルは10日間欠席した。
5. - 彼はどうかしたのか？
der Fehler, -
1. - 彼女は完璧なドイツ語を話す。
2. - そこであなたは間違いを犯したと思います。
3. - 工房ではすぐに欠陥を見つけた。
4. - セーターに小さな傷がある。
die Feier, -n
1. - 素晴らしい祝宴だった。
2. - 例：Feierabend（仕事終わり）、Feiertag（祝日）
feiern, feiert, feierte, hat gefeiert
1. - 昨日カールの誕生日を祝った。
2. - 昨夜は2時まで祝った。
fein
1. - それには極細の砂糖が必要だ。
2. - このレストランは洗練された料理で有名だ。
3. - 君が戻ってきてくれて嬉しい。
der Feind, -e

- 彼には多くの敵がいる。
das Feld, -er
- 農夫が畑で働いている。
das Fenster, -
- 少しの間窓を開けてもいいですか？
die Ferien (Plural)
- 夏に3週間の休暇を取る。
fern

1. - 私は遠い国で休暇を過ごすのが好きだ。
2. - この問題は遠い将来になって初めて解決できるだろう。
fernsehen

- 私の子供たちは夜9時までしかテレビを見てはいけない。
das Fernsehen
- 今夜のテレビ番組は何ですか？
der Fernseher, -
- テレビがまた壊れた。
fertig

1. - 食事はすぐにできます。
2. - 仕事が終わったら家に帰ります。
fest
1. - 彼は自分が正しいと確信している。
2. - 家に着いた時、子供たちはもうぐっすり眠っていた。
3. - 次の会議の日程はまだ確定していない。
4. - 氷がまだ十分に固まっていない。
das Fest, -e
1. - 18歳になったら大きなお祝いをする。
2. - 楽しい祝日を！
sich festhalten, hält sich fest, hielt sich fest, hat sich festgehalten °e

- しっかりつかまって！
feststellen, stellt fest, stellte fest, hat festgestellt

1. - 手紙の差出人は特定できなかった。
2. - 医者は彼に重い心臓疾患があると診断した。
3. - 私はそのようなことを主張したことはないと明言したい。
fett

- ソーセージが脂っこすぎる。
feucht

1. - 洗濯物がまだ湿っている。
2. - 今日は外が湿っている。
das Feuer
1. - 火事で大きな損害が出た。
2. - 火をお持ちですか？
die Feuerwehr, -en

- 消防隊がすぐに到着した。
das Fieber
- 突然子供が高熱を出した。
die Figur, -en

1. - 彼は良い体型をしている。
2. - このゲームでは各自4つの駒が必要だ。
3. - 作者は登場人物を自由に創作した。
der Film, -e
1. - このフィルムはいつまで現像できますか？
2. - この映画は絶対に見るべきだ。
finanziell

- 経済的には彼らは今より良くなっている。
finden, findet, fand, hat gefunden

1. - 彼は本のその箇所を見つけた。
2. - 私は鍵が見つからない。
3. - 彼は再び仕事を見つけた。
4. - 部屋はどこでも見つかります。
5. - この記事はとても興味深いと思います。
der Finger, -

- 彼は指を切ってしまった。
die Firma, Firmen
- いつからこの会社に勤めていますか？
der Fisch, -e

1. - 現在、多くの川にはほとんど魚がいない。
2. - 市場には新鮮な魚がある。
fit

- 彼女はスポーツで体を鍛えている。
flach

1. - その建物は平らな屋根をしている。
2. - この場所では湖が非常に浅い。
die Fläche, -n

- その公園の面積は1平方キロメートルある。
die Flasche, -n
- 空き瓶はどこに返せばいいですか？
der Fleck, -en
- ブラウスにシミがついているよ。
das Fleisch
- どのお肉がお好きですか？
fliegen, fliegt, flog, ist geflogen

1. - 鳥は木の上に飛んでいった。
2. - この飛行機はニューヨーク直行便だ。
3. - 私はベルリンまで飛行機で行った。
fließen, fließt, floß, ist geflossen
1. - この川は北海に流れ込む。
2. - 水道設備のある部屋。
3. - 彼は流暢にドイツ語を話す。
der Flug, "-e

- あなたのフライトを予約しました。
der Flughafen, "-
- 空港は街の30キロ外にある。
das Flugzeug, -e
- 飛行機がちょうど着陸した。
der Fluß, "-sse
- 川での水泳は禁止されています。
folgen, folgt, folgte, ist gefolgt

1. - 続いてニュースです。
2. - 彼はその助言に従わなかった。
3. - 彼の言葉についていけない時があった。
4. - 翌日、彼はさらに旅を続けた。
5. - これから何が導き出せる？
6. - 詳細は以下のページをご覧ください。
fordern, fordert, forderte, hat gefordert

- ストライキ参加者は賃金上昇とより良い労働条件を要求した。
die Form, -en

1. - その靴はどんな形をしていますか？
2. - 契約は書面または口頭で結ぶことができる。
das Formular, -e

- この用紙はどこでもらえますか？
die Forschung, -en
- 私の夫は研究部門で働いています。
fort

1. - 私たちは休暇でたった1週間しか留守にしなかった。
2. - 駅に着いた時、私たちの電車はもう出発していた。
3. - 例：持ち去る、送り出す
4. - 例：継続する、発展する
der Fortschritt, -e

- これは大きな進歩を意味する。
das Foto, -s
- この写真を拡大できますか？
fotografieren, fotografiert, fotografierte, hat fotografiert
- 観光客の中には何でも写真に撮る人もいる。
die Frage, -n

1. - 彼の質問に何と答えるべきか分かりませんでした。
2. - この問題はまだ解決されていません。
3. - それは全く問題外です！
fragen, fragt, fragte, hat gefragt
1. - 少しお聞きしてもよろしいですか？
2. - 私のことを誰か尋ねていましたか？
3. - これが正しかったのか自問しています。
die Frau, -en
1. - 市民大学の講座には男性より女性の参加者が多い。
2. - 奥様はお仕事をされていますか？
3. - こんにちは、ミュラーさん！
frei
1. - 医師は自由に選べます。
2. - この席は空いていますか？
3. - 明日は休みです。
4. - 入場無料。
5. - 例：アルコールフリー、処方箋不要
die Freiheit

- 彼らは平和と自由を求めてデモ行進した。
die Freizeit
- 余暇には音楽を聴くのが好きです。
fremd

1. - 私は異国を旅するのが好きだ。
2. - 私はここではよそ者です。
die Fremdsprache, -n

- 外国語の知識がこの職務の前提条件です。
fressen, frißt, fraß, hat gefressen
- 犬にはもう餌をやりましたか？
die Freude
- この仕事はとても楽しい。
sich freuen, freut, freute, hat gefreut

1. - 全てがうまくいって嬉しいです。
2. - あなたの贈り物を大変喜びました。
3. - 次の休暇が今から楽しみです。
der Freund, -e
1. - カールは私の友人です。
2. - 私は現代音楽の愛好者ではありません。
freundlich
1. - 彼は私たちをとても親切に迎えてくれた。
2. - お手数ですが、この手紙をマイヤー様にお届けいただけませんか？
die Freundschaft, -en

- 私たちは深い友情で結ばれている。
der Frieden
- 人々は平和と自由を求めてデモ行進した。
frieren, friert, fror, hat gefroren

1. - 寒ければ窓を閉めましょうか？
2. - 昨夜は霜が降りました。
frisch
1. - このパンはまだ焼き立てです。
2. - タオルは洗いたてです。
3. - 少し外の空気を吸わなければ。
4. - コーヒーを一杯飲むとすぐにすっきりする。
der Friseur, -e/die Friseuse, -n
1. - 良い美容師さんを知っている？
2. - 娘は美容師になりたいそうです。
froh

- 全てがうまくいって嬉しい。
fröhlich
- 彼はいつも陽気だ。
früh

1. - ここは早朝から交通量が多い。
2. - 彼は朝から晩まで働いている。
3. - 今日はとても早く起きました。
4. - 私たちは30分早く到着した。
5. - それはまだ時期尚早だ。
6. - 明日は朝6時に起こしてください。
früher/früher-
1. - 今の若者は昔より批判的だ。
2. - 私たちは前の電車に乗ります。
das Frühstück
1. - ちょうど朝食をとっているところです。
2. - 朝食を部屋までお持ちしましょうか？
frühstücken, frühstückt, frühstückte, hat gefrühstückt

- もう朝食はお済みですか？
fühlen, fühlt, fühlte, hat gefühlt

1. - 彼は右腕に激しい痛みを感じた。
2. - 触ってみて！
3. - 今日は体調が良くなりましたか？
4. - ここでは疎外感を覚える。
führen, führt, führte, hat geführt
1. - 職長が私たちを工場内を案内した。
2. - 彼は10年間この事業を経営している。
3. - 開始20分で私たちのチームが2対0でリードした。
4. - この道は駅に直結している。
5. - 会議は何の成果も生まなかった。
6. - 彼は大家に対して訴訟を起こした。
7. - 長距離電話をかけたいのですが？
der Führerschein, -e

- 彼は半年前に運転免許を取得したばかりだ。
die Führung, -en

1. - 次の見学ツアーは15時開始です。
2. - 彼が党の指導権を掌握した。
das Fundbüro, -s

- 遺失物取扱所で問い合わせるのがベストです。
funktionieren, funktioniert, funktionierte, hat funktioniert

1. - この操作方法を教えていただけますか？
2. - 私たちの2つの研究所間の連携は非常にうまくいっている。
für
1. - 私宛の郵便は届いていますか？
2. - 自宅の鍵を無くしてしまった。
3. - ここには眼科疾患のための良い病院がある。
4. - この古い家具を100マルクで購入した。
5. - この部屋は私たちには高すぎる。
6. - 外国人にしては彼のドイツ語は非常に上手だ。
7. - マイヤー氏の代理で会議に出席します。
8. - 私にとって彼は偉大な芸術家だ。
9. - この部屋を1年間借りた。
furchtbar
1. - 彼はひどい痛みに苦しんでいる。
2. - それは非常に気まずかった。
(sich) fürchten, fürchtet, fürchtete, hat gefürchtet
1. - 残念ながら最初からやり直す必要があると思います。
2. - 多くの子供が犬を怖がる。
der Fuß, "-e
1. - 彼は左足を骨折した。
2. - 歩いて来られたのですか？
der Fußball, "-e
1. - ハンスはクリスマスに新しいサッカーボールを欲しがっている。
2. - 私たちのチームはサッカーが非常に上手だ。
der Fußgänger, -

- ドライバーは歩行者への配慮が足りない。
die Fußgängerzone, -n
- 多くの都市に歩行者天国が設置されている。
die Gabel, -n
- ウェイター！フォークをもう1本お願いします。
der Gang, "-e

1. - 私たちは外の廊下で待っています。
2. - 3速にシフトしてください。
ganz
1. - 会議には世界中から代表者が集まった。
2. - それをすっかり忘れていた。
3. - 彼はなかなか良い人だと思う。
4. - 彼はそれを熟知している。
5. - それは大成功だった。
6. - 全くの偶然でそれを知った。
7. - 幸いなことにグラスは全て無事だった。
gar

- それは全くの嘘だ。
die Garage, -n
- ガレージ貸します。
die Garantie
- 洗濯機には1年間の保証が付いている。
die Garderobe, -n

1. - コートはクロークにお預けください。
2. - お荷物にはご注意ください。
der Garten, "-

- 私たちは広くて美しい庭を持っている。
das Gas

1. - 私たちはガスで調理します。
2. - アクセルを踏め！
der Gast, "-e
1. - 今夜はお客さんが来ます。
2. - 客が食事について文句を言いました。
das Gasthaus, "-er

- この食堂で食事するのが一番いいです。
das Gebäude, -
- この建物にはオフィスしかありません。
geben, gibt, gab, hat gegeben

1. - 領収書をください！
2. - 何か書くものをくれませんか？
3. - 医者が注射を打ってくれました。
4. - テレビで何やってる？
5. - 雨が降るでしょう。
das Gebiet, -e
1. - この地域にはほとんど工業がありません。
2. - この雑誌は医学分野の進歩について定期的に報告しています。
das Gebirge, -

- 私たちは山で休暇を過ごしました。
geboren werden, wird geboren, wurde geboren, ist geboren worden

1. - 私は4月30日生まれです。
2. - シルビア・シュルツ、旧姓シュテーグリッツ
gebrauchen, gebraucht, gebrauchte, hat gebraucht
1. - これらの物はとても役に立ちます。
2. - 私は中古車を買いました。
die Gebrauchsanweisung, -en

- まず取扱説明書をお読みください。
die Gebühr, -en
- 料金は年間60マルクです。
die Geburt, -en

1. - 多くの父親が子供の誕生に立ち会いたがっています。
2. - ここ数年で出生数が再び増加しています。
der Geburtstag, -e

- お誕生日おめでとうございます！
der Gedanke, -n

1. - 私はすっかり考え事にふけっていました。
2. - それは素晴らしい考えでした。
geeignet sein

- 彼女はこの職に非常に適任です。
die Gefahr, -en

1. - 彼は命の危険にさらされています。
2. - 私たちの計画が危ういです。
3. - それは自己責任で行ってください。
gefährlich

- 注意、危険なカーブ！
gefallen, gefällt, gefiel, hat gefallen
- ここはいかがですか？
sich etwas gefallen lassen, läßt sich etwas gefallen,
ließ sich etwas gefallen, hat sich etwas gefallen lassen
- そんなことは我慢できません。
das Gefühl, -e

1. - 今日では多くの人が自分の感情を表せなくなっています。
2. - 何か問題が起きそうな気がします。
gegen
1. - 私たちは向かい風の中を走ります。
2. - それは規則違反です。
3. - インフルエンザの薬はありますか？
4. - 現金払いのみでお願いします。
5. - 2時頃には戻ります。
die Gegend, -en
1. - これはドイツで最も美しい地域の一つです。
2. - この辺りにあるはずです。
der Gegensatz, "-e
1. - 政党間には大きな対立があります。
2. - 彼女とは対照的に、彼はとても保守的です。
der Gegenstand, "-e

- これらはすべて個人用の品物です。
das Gegenteil, -e

1. - 「安い」の反対は「高い」です。
2. - その政治家は昨日ちょうど反対のことを主張しました。
3. - 私は賛成ではありません、むしろ全く逆です。
gegenüber
1. - その店は郵便局の真向かいにあります。
2. - 私に対して彼はとても親切でした。
3. - 以前と比べて、今は状況が違って見えます。
die Gegenwart
1. - 彼らは現在のことだけを考えて生きています。
2. - 私がいる前で、彼はそれについて何も言いませんでした。
das Gehalt, "-er

- 私は自分の給料に満足しています。
geheim
- その会話の内容は秘密にしておくべきです。
gehen, geht, ging, ist gegangen

1. - 彼は毎朝歩いて仕事に行きます。
2. - 一度医者に行ってみてください。
3. - 私の娘はまだギムナジウムに通っています。
4. - この職業なら産業界に行くのが一番良いです。
5. - 彼は長期間海外に行きました。
6. - 残念ながらそろそろ行かなければなりません。
7. - このままこんなに残業が続くなら、私は辞めます。
8. - 次の電車は2時間後まで出ません。
9. - 最初はすべてが順調に進みました。
10. - あなたの時計は正確ですか？
11. - これは明日まで有効ですか？
12. - このコートはもうスーツケースに入りません。
13. - その棚はほとんど天井まで届きます。
14. - その窓は通りに面しています。
15. - ここから中心部に行けますか？
16. - 今日の調子はどうですか？
17. - それはとても高いですか？ - まあまあです。
18. - それは何についてですか？
gehören, gehört, gehörte, hat gehört
1. - この家はあなたのものですか？
2. - それは私の仕事の一部です。
gelb
1. - あなたの黄色いジャケットが気に入りました。
2. - 信号が黄色を示しています。
3. - 葉はもう黄色くなっています。
das Geld

- 私は十分なお金を持っていませんでした。
die Gelegenheit, -en

1. - この機会に彼女にそれを聞いてみます。
2. - 私は彼と直接それについて話す機会がありました。
gelingen, gelingt, gelang, ist gelungen

- 私は彼を説得することに成功しました。
gelten, gilt, galt, hat gegolten

1. - 私のパスポートはあと1年有効です。
2. - この部分は領収書として有効です。
3. - 彼はこの分野の専門家として認められています。
gemeinsam

- 私たちには多くの共通の興味があります。
die Gemeinschaft, -en
- 欧州共同体の国々は緊密に協力しています。
das Gemüse
- 私たちは野菜を直接農家から買います。
gemütlich
- 私たちはとても居心地の良いアパートに住んでいます。
genau

1. - 正確な時間を知っていますか？
2. - 私たちは規則を厳密に守りました。
3. - あなたはそれについてよく考えましたか？
4. - 彼は何事にも非常に几帳面です。
genauso

- 彼女は姉と全く同じように見えます。
genug

1. - スープはまだ十分残っています。
2. - 私はもう十分長く待ちました。
das Gepäck

- 私は荷物を駅に預けました。
gerade

1. - その絵はまっすぐに掛かっていません。
2. - 彼はちょうど食事中です。
3. - 郵便局はちょうど向かいにあります。
4. - ちょうどその瞬間に車が角を曲がってきました。
5. - あなたがちょうど今日時間がないのは残念です。
6. - 特にあなたはそれを知っているはずです。
7. - 私たちはぎりぎりで電車に乗れました。
geradeaus

- 次の交差点までまっすぐ進んでください +
das Gerät, -e
- この装置はまた故障しています。
das Gericht, -e
- 裁判所はまだこの事件について判決を下していません。
gering
- 私たちのチームにはほとんど勝ち目がありませんでした。
gern/lieber/am liebsten

1. - 私たちはアルフレッドがとても好きです。
2. - 喜んでお手伝いします。
3. - 私はお茶の方がいいです。
4. - 私はコーヒーが一番好きです。
gesamt-/Gesamt-
1. - 住民全体がこれに反対しています。
2. - 例：総重量、合計金額
das Geschäft, -e
1. - この店ではいつも良いサービスを受けています。
2. - この商品では商売になりません。
geschehen, geschieht, geschah, ist geschehen
1. - どうしてこんなことが起こったのでしょうか？
2. - すぐに何か手を打たなければなりません。
3. - これは彼にとって当然の報いです。
4. - ご協力ありがとうございました。- どういたしまして。
das Geschenk, -e

- プレゼントをありがとうございます。
die Geschichte, -n

1. - オーストリアの歴史に関する本はありますか？
2. - 彼は面白い物語を書きました。
das Geschirr

- 12人分の食器を持っています。
der Geschmack

1. - これでソースの味がちょうど良くなりました。
2. - 彼は良いセンスを持っています。
die Geschwindigkeit, -en

- これらの列車は時速200キロの速度に達します。
die Geschwindigkeitsbeschränkung, -en
- そこには速度制限があります。
die Geschwister (Plural)
- 私たちは6人兄弟でした。
die Gesellschaft, -en

1. - 彼は社会を変えようとしています。
2. - 私たちはとても素敵な人たちと夜を過ごしました。
3. - 彼は経済研究協会の会員です。
das Gesetz, -e
1. - この法律は現在議会で審議中です。
2. - 法律上、彼は有罪です。
das Gesicht, -er
1. - 彼女は繊細な顔立ちをしています。
2. - そんなに悲しい顔をしないで！
das Gespräch, -e
1. - 彼と直接話し合ってこの問題を解決しようと思います。
2. - ベルリンからの電話を待っています。
gestern

- 私は昨日戻ったばかりです。
gestrig-
- それは昨日の新聞に載っていました。
gesund

1. - 私はもう元気になりました。
2. - 健康的な食生活を心がけてください！
die Gesundheit

- もっと健康に気をつける必要があります。
das Getränk, -e

1. - Besorgst du bitte die Getränke?
2. - Herr Ober, die Getränkekarte bitte!
das Getreide

- この地域では果物、野菜、穀物が栽培されています。
die Gewalt
- ドアは力づくでしか開きませんでした。
die Gewerkschaft, -en
- 労働組合は年末で賃金協定を破棄しました。
das Gewicht, -e

1. - この重さなら、手紙として送ることもできます。
2. - 党内では彼の発言は大きな影響力を持っています。
3. - 国によっては異なる重量単位が使われています。
der Gewinn, -e
1. - 新しい会社は大きな利益を上げています。
2. - 一等賞は車です。
gewinnen, gewinnt, gewann, hat gewonnen
1. - 彼が勝ちました。
2. - 私たちのチームが勝利しました。
3. - 彼は裁判に勝訴しました。
das Gewitter, -

- すぐに雷雨が来そうです。
(sich) gewöhnen, gewöhnt, gewöhnte, hat gewöhnt/ist gewöhnt

1. - 私たちはその仕事に慣れました。
2. - 私は早起きする習慣がついています。
die Gewohnheit, -en
1. - 彼は朝一番に郵便物を処理する習慣があります。
2. - 長年の習慣で、私たちは毎週土曜の夜に会っています。
gewöhnlich

- その時間なら彼は普段家にいます。
das Gewürz, -e
- 辛い香辛料を食べると喉が渇きます。
Gift, -e

1. - 危険、毒物！
2. - 多くの食品には有害物質が含まれています。
die Gitarre, -n

- 私はギターを弾きます。
das Glas, "-er

1. - 注意、ガラス！
2. - ビール1本とグラス2つお願いします。
3. - ビール2杯。
glatt

- 気をつけて！外は滑りやすいです。
glauben, glaubt, glaubte, hat geglaubt

1. - 彼が正しいと私は思います。
2. - 最初はそれを信じられませんでした。
3. - 彼は神を信じています。
gleich
1. - 私たちは同じ日に生まれました。
2. - 私たちは同い年です。
3. - あなたが私をどう思おうと全く気にしません。
4. - すぐに戻ります。
5. - 彼はすぐに機嫌を損ねます。
6. - そう言ったでしょう。
gleichfalls

- 良い食事を！ - あなたもどうぞ。
gleichberechtigt
- 男性と女性は平等なパートナーです。
gleichmäßig
- 仕事は全従業員に均等に分配されなければなりません。
gleichzeitig
- 私はすべてを同時に行うことはできません。
das Gleis, -e
- 今日は例外的に7番線から電車が出ます。
das Glück

1. - あなたは運が良かったね。
2. - 幸いなことに、彼は軽傷で済みました。
glücklich
1. - 彼はドイツでは幸せではありません。
2. - 新年おめでとうございます。
der Glückwunsch, "-e - お誕生日おめでとうございます！
der Gott, "-er
1. - あなたは神を信じますか？
2. - 神様ありがたい、彼には何も起こりませんでした。
das Gras

- 私たちは一日中草の上で寝転んでいました。
gratulieren, gratuliert, gratulierte, hat gratuliert
- 試験合格おめでとうございます。
grau

1. - グレーのスーツを買いました。
2. - 今日の空はどんよりと曇っています。
3. - もう白髪が生え始めています。
die Grenze, -n
1. - 通貨は国境でも両替できます。
2. - 彼には仕事と余暇の明確な境界線があります。
die Grippe

- 彼はインフルエンザにかかっています。
groß

1. - 私たちは大きな庭を持っています。
2. - 身長はどれくらいですか？
3. - この種の授業にはクラスが大きすぎます。
4. - 子供たちが大きくなったら、また時間ができるでしょう。
5. - あまりお腹が空いていません。
6. - 彼を偉大な芸術家だと思います。
Groß-

- 例：祖父母、祖母、祖父
die Größe, -n

1. - このサイズの住居はとても高価です。
2. - 身長：170cm
3. - サイズはどれくらいですか？
großzügig
1. - 彼はとても寛大な人です。
2. - あなたの寛大な申し出に感謝します。
3. - これは広々とした道路と広場がある街です。
grün
1. - この緑のセーター気に入った？
2. - 木々はもう緑になり始めています。
3. - リンゴはまだ完全に青いです。
der Grund, "-e/Grund-
1. - 土地はますます高くなっています。
2. - ここでは湖底まで見えます。
3. - あなたが不満を言う理由はありません。
4. - 例：基本思想、根本問題
gründen, gründet, gründete, hat gegründet

- この街は800年前に建設されました。
die Grundlage, -n
- 私たちの協力関係の基礎は信頼です。
grundsätzlich

1. - これは根本的に重要な問題です。
2. - 基本的には同意見です。
die Gruppe, -n

- 4階の部屋は観光客のグループのために予約されています。
der Gruß, "-e
- ご主人によろしくお伝えください。
grüßen, grüßt, grüßte, hat gegrüßt

1. - さっき挨拶した女性は誰ですか？
2. - マイヤーさんからよろしくとのことです。
gültig

- 私のパスポートはあと2ヶ月しか有効ではありません。
günstig
- スーパーマーケットではしばしばとてもお得に買えます。
gut/besser/am besten

1. - これは上質なイギリス製の生地です。
2. - 彼は優秀な教師です。
3. - 彼女はダンスが上手です。
4. - 彼は良い目的のために戦っています。
5. - このソーセージはもう食べられないと思います。
6. - ここの田舎では空気がとてもきれいです。
7. - 今日はどうも調子が良くありません。
8. - 休暇中は良い天気でした。
9. - あなたに良い知らせがあります。
10. - お手数ですが、この手紙をマイヤーさんに届けていただけませんか？
11. - 今日は天気がまた良くなりました。
12. - 彼女は私の親友です。
das Gymnasium, Gymnasien

- 彼女はギムナジウムに通っていました。
das Haar, -e

1. - 彼女は黒髪です。
2. - そろそろ髪を切らないと。
haben, hat, hatte, hat gehabt
1. - 彼は私にそのことを何も言っていませんでした。
2. - 私たちはもう雑誌を持っています。
3. - 私の口座にはまだ200マルク残っています。
4. - 新しいタオルをもらえますか？
5. - 彼女は黒髪です。
6. - 彼女は勇気があります。
7. - 私たちはお腹が空いています。
8. - それには興味がありません。
9. - 彼はマスコミとの良いコネクションを持っています。
10. - この映画館には非常口が2つあります。
11. - 君は恵まれているね。
12. - 私はまだやることがたくさんあります。
der Hafen, "-

- ハンブルク港はとても興味深いです。
das Hähnchen, -
- 半羽のチキンをいただきたいです。
der Haken, -
- コートをあのフックに掛けられます。
halb

1. - 半額でお譲りします。
2. - 例：半自動、半満、半開き、半年ごと
3. - 半期、半島、ハーフボード、パートタイム勤務
die Hälfte, -n

- この教会は14世紀後半に建てられました。
die Halle, -n
- 市は新しい体育館を建設中です。
hallo
- もしもし？シュルツさんですか？
der Hals, "-e
- 昨日から喉が痛いです。
haltbar
- ほとんどの商品には消費期限が記載されています。
(sich) halten, hält, hielt, hat gehalten

1. - この電車はシュトゥットガルトまで止まりません。
2. - 電車はここで20分停車します。
3. - 少しの間私のハンドバッグを持っていてくれますか？
4. - 私たちは「技術と科学」誌を定期購読しています。
5. - 彼はそれについて非常に興味深い講演を行いました。
6. - 窓は閉めたままにしてください！
7. - 彼の提案は非常に合理的だと思います。
8. - これについてどう思われますか？
9. - 止まれ、警察だ！
10. - ソーセージはあと数日持ちます。
11. - 彼は規則を守りませんでした。
die Haltestelle, -n

- 次の停留所で降りなければなりません。
die Hand, "-e

1. - 彼は手に手紙を持っていました。
2. - 彼は私たち一人一人と握手しました。
3. - これは最高級の手仕事です。
4. - 彼女は手芸が好きです。
der Handel

- 欧州共同体諸国との貿易はここ数年で大きく増加しました。
handeln, handelt, handelte, hat gehandelt

1. - 彼は野菜と果物を扱っています。
2. - 私たちは他にどうすることもできませんでした。
3. - それは何についてですか？
die Handtasche, -n

- 電車にハンドバッグを忘れてしまいました。
das Handtuch, "-er
- 新しいタオルをもらえますか？
der Handwerker, -
- 職人さんが私たちのところに来ています。
hängen, hängt, hing, hat gehangen/hängen, hängt, hängte, hat gehängt

1. - 絵が斜めに掛かっていました。
2. - スーツをクローゼットに戻してくれた？
hart
1. - 私は硬い椅子に座るのが好きです。
2. - パンが硬くなってしまいました。
3. - 今日は固ゆで卵とグリーンソースです。
4. - 裁判所の判決は厳しすぎるように思えます。
5. - 彼は目標を達成するために懸命に働かなければなりませんでした。
hassen, haßt, haßte, hat gehaßt
1. - 二人は昔から嫌い合っていました。
2. - 私はこの絶え間ない騒ぎが大嫌いです。
häßlich

- これは実に醜いランプですね！
häufig
- これはよくあることです。
Haupt-
- 例：中央駅、主要問題、主なこと、大通り
das Haus, "-er

1. - 私たちは家を借りました。
2. - ちょうど家から来たところです。
die Hausfrau, -en

- 職業：主婦
der Haushalt, -e
- ドイツでは現在、ほとんどの家庭に冷蔵庫と洗濯機があります。
der Hausmeister, -
- 管理人に相談するのが最善です。
die Haut
- ミュラー博士は皮膚科の医師です。
heben, hebt, hob, hat gehoben

1. - このスーツケースは誰にも持ち上げられません。
2. - 賛成の方は手を挙げてください！
das Heft, -e
1. - ノートを一冊欲しいのですが。
2. - この雑誌は年に6冊発行されます。
das Heim, -e

- 市は新しい老人ホームを建設しました。
die Heimat
- 彼は故郷を失いました。
das Heimweh
- 家が恋しいです。
heiraten, heiratet, heiratete, hat geheiratet
- ミュラー夫妻は去年結婚しました。
heiß

1. - この季節にしては暑すぎます。
2. - 温かいお茶を入れましょう。
heißen, heißt, hieß, hat geheißen
1. - お名前は何ですか？
2. - これはドイツ語で何と言いますか？
3. - 新しい問題が発生したと言われています。
4. - これはどういう意味ですか？
5. - インフレが起こり、つまり貨幣量が増加し、物価が上昇しました。
heizen, heizt, heizte, hat geheizt
1. - 私たちは石油で暖房しています。
2. - ホールは暖房されていません。
helfen, hilft, half, hat geholfen
1. - 手伝ってくれますか？
2. - この薬はよく効きました。
hell
1. - 5時にはもう明るくなります。
2. - この作業にはもっと明るい光が必要です。
3. - 彼女は明るい色の髪をしています。
4. - 明るい緑色のセーターを買いました。
das Hemd, -en

- どのシャツが一番気に入りましたか？
her/her-/-her

1. - それをこっちに！
2. - 以前から彼女を知っています。
3. - どうぞお入りください！
4. - 例：持ってくる、来る、ここにいる
5. - 例：あそこから、ここから
der Herr, -en
1. - お話したいという方がいらっしゃいます。
2. - こんにちは、ミュラーさん！
herrlich

- 今日は素晴らしい日です。
herrschen, herrscht, herrschte, hat geherrscht
- 南方向には交通渋滞が発生しています。
herstellen, stellt her, stellte her, hat hergestellt
- この工場ではテレビが製造されています。
das Herz, -en
- 心臓が喉までドキドキしました。
herzlich
- 心からのご挨拶を！
heute

1. - 本日から午後は事務所を閉めます。
2. - ミュラー夫人は今日から1週間後に戻ります。
3. - 現在、労働者はしばしばサラリーマンよりも多く稼いでいます。
heutig-

- 現代の若者はより批判的です。
hier

1. - ここからは素晴らしい景色が見えます。
2. - この点については反対しなければなりません。
3. - ここにいくつかの例を示します。
die Hilfe
1. - ご協力に感謝します。
2. - すべてのドライバーは事故時に応急処置を施さなければなりません。
der Himmel

- 出発時には青空が広がっていました。
hin/hin-/-hin

1. - 私たちの電報を受けて、彼はすぐに連絡してきた。
2. - 道路側の窓
3. - 何年もの間
4. - 例：運転して行く、到着する、置く
5. - 例：あそこへ、ここへ
hindern, hindert, hinderte, hat gehindert
1. - 私は彼を止めることができなかった。
2. - 包帯が書くのを邪魔する。
sich hinsetzen, setzt sich hin, setzte sich hin, hat sich hingesetzt

- ちょっと座らせてください。
hinten
- 後ろで降りてください！
hinter/hinter-

1. - 私たちの家の後ろには草地がある。
2. - 車を家の後ろに停めてください。
3. - 後方/最後列からでは彼の声はほとんど聞こえなかった。
hinterher

- 彼は後で何も覚えていなかった。
der Hinweis, -e
- 警察は市民から多くの情報を得た。
der Hit, -s
- 土曜日には今週のヒット曲を特集した番組が放送される。
die Hitze
- 今日はひどく暑い！
das Hobby, -s
- 彼は趣味に費やす時間がなくなった。
hoch

1. - その山はとても高い。
2. - 私たちのホテルは湖のずっと上にあった。
3. - その値段は高すぎる。
4. - 彼女は高い声を持っている。
5. - それは極めてありそうもないと思う。
die Hochschule, -n

- 彼は音楽大学で学んでいる。
höchstens
- せいぜい15分しかいられない。
die Hochzeit, -en
- 二人は盛大に結婚式を挙げたいと思っている。
der Hof, "-e

1. - 子供たちは中庭で遊ぶのが一番好きだ。
2. - 彼は村で一番広い農場を持っている。
hoffen, hofft, hoffte, hat gehofft
1. - 私の提案にご賛同いただけることを願っています。
2. - 皆がより良い未来を望んでいる。
hoffentlich

- 電車が遅れないといいのですが。
die Hoffnung, -en
- 私たちはもう希望を捨てていた。
höflich
- 彼は丁寧に挨拶した。
die Höhe

1. - 高さ：3.40 m
2. - 料金の額はもう覚えていない。
holen, holt, holte, hat geholt
1. - 郵便受けから新聞を取ってきてくれる？
2. - パンを少し買ってくるだけだよ。
3. - なぜすぐに医者を呼ばなかったのですか？
das Holz

- 木製の棚と金属製の棚、どちらがよろしいですか？
hoffen, hofft, hoffte, hat gehofft

1. - 私の提案にご賛同いただけることを願っています。
2. - 皆がより良い未来を望んでいる。
hoffentlich

- 電車が遅れないといいのですが。
die Hoffnung, -en
- 私たちはもう希望を捨てていた。
höflich
- 彼は丁寧に挨拶した。
die Höhe

1. - 高さ：3.40 m
2. - 料金の額はもう覚えていない。
holen, holt, holte, hat geholt
1. - 郵便受けから新聞を取ってきてくれる？
2. - パンを少し買ってくるだけだよ。
3. - なぜすぐに医者を呼ばなかったのですか？
das Holz

- 木製の棚と金属製の棚、どちらがよろしいですか？
hören, hört, hörte, hat gehört

1. - 私はもうあまりよく聞こえません。
2. - 誰かが階段を上がってくるのが聞こえました。
3. - この表現は今まで聞いたことがありません。
4. - 私は定期的にニュースを聞いています。
5. - ミュラーさんが入院していると聞きました。
6. - 彼からは長い間何も連絡がありません。
die Hose, -n

- このズボンは少し短くする必要があります。
das Hotel, -s
- 私たちは駅近くのホテルに泊まりました。
hübsch

1. - 彼女はかわいいです。
2. - 私たちは素敵なアパートを見つけました。
der Humor

- 彼はとてもユーモアがあるので私たちは彼が好きです。
das Huhn, "-er
- 昼食にはチキンライスがあります。
der Hund, -e
- その犬はあなたに何もしません。
der Hunger
- 私はお腹が空いていません。
hupen, hupt, hupte, hat gehupt
- 病院の前ではクラクションを鳴らさないでください！
husten, hustet, hustete, hat gehustet
- その少年は一晩中咳をしていました。
der Husten
- 咳を何とかしなければなりません！
die Idee, -n
- それは良いアイデアです！
die Illustrierte, -n
- 移動中に読むためにいくつか雑誌を買いました。
immer

1. - 私たちはいつもこのようにしてきました。
2. - 彼はいつも機嫌が悪いです。
3. - 彼はまだ入院しています。
4. - 痛みはますますひどくなっています。
der Import, -e

- シュミット商会、輸出入業
in

1. - その方はあなたのオフィスで待っています。
2. - 5分後にもう一度お電話ください。
3. - 5月に私は休暇を取っていました。
4. - こんなに短い時間では仕事を終わらせることはできません。
5. - 私たちは難しい状況にあります。
die Industrie, -n
1. - この地域には多くの産業があります。
2. - 大臣は産業界の代表者と会談しました。
die Inflation

- 政府の経済政策はインフレを防ぐことができました。
die Information, -en -

1. - 参考までにお知らせしますが、会議は18時頃に終了します。
2. - こちらにいくつかの情報があります。
3. - その情報はインフォメーションで得られます。
informieren, informiert, informierte, hat informiert
1. - 詳細については当社のパンフレットをご覧ください。
2. - 事前に情報を得ておくべきでした。
der Ingenieur, -e

- ハンスはエンジニアになりたいと思っています。
der Inhalt, -e

1. - 内容量：1リットル
2. - 彼女は私に会話の内容について知らせてくれました。
innen

- 教会の内部はとても美しいです。
inner-
- 彼は重い内傷を負って病院に運ばれました。
innerhalb

1. - この切符は市内のみ有効です。
2. - 私たちは2日以内に作業を完了することができました。
die Insel, -n

- 私はできれば島で休暇を過ごしたいです。
insgesamt

1. - 全部で50人の参加者でした。
2. - 全体的に、結果にはかなり満足しています。
das Institut, -e

- 講演はゲーテ・インスティトゥートで行われます。
das Instrument, -e
- 何か楽器を演奏しますか？
intelligent
- 私は彼を非常に知的だと思います。
interessant
- その講演はとても興味深いと思いました。
das Interesse, -n

1. - 私はあなたの記事を大変興味深く読みました。
2. - この記事への関心が大きく高まっています。
3. - 彼は多くの趣味を持っています。
4. - 今は他人の利益を考慮する余裕がありません。
interessieren, interessiert, interessierte, hat interessiert
ist interessiert
1. - この質問は私にとって非常に興味深いものです。
2. - 私は音楽にとても興味があります。
3. - 彼はヤーガー通りのアパートに興味を示しています。
4. - 彼女はその件に関してはもう興味がありません。
international
1. - 国際関係はますます重要になっています。
2. - 彼は国際的に有名です。
3. - イベントの観客は国際色豊かでした。
das Interview, -s

- 本日の出来事に関するインタビューをお聞きください。
inzwischen

1. - その間、私は考えを変えました。
2. - ミュラー氏はすぐに戻ります。その間、彼のオフィスでお待ちください。
irgend-

- 例：どこか（irgendwo）、いつか（irgendwann）
sich irren, irrt sich, irrte sich, hat sich geirrt

1. - 私が間違っていなければ、会議は明日開催されます。
2. - 家番号を間違えました。
ja
1. - これは正しいですか？ - はい、その通りです。
2. - これは周知の事実です。
3. - もうあなたに渡しますよ。
4. - 雪が降っていますね。
die Jacke, -n

- 上着を脱いでもいいですか？
die Jahreszeit, -en
- この季節にしては涼しすぎます。
der Jazz
- 私の友人は主にジャズを聴きます。
je

1. - 各グループから1名の代表が会議に参加します。
2. - セーターは品質に応じて40マルクから60マルクの間で価格が異なります。
3. - 考えれば考えるほど、不安が増します。
4. - 気に入るかどうかによって決めます。
die Jeans (Plural)

- ジーンズを履くのは若者だけではありません。
jedenfalls
- 少なくとも私はそのように理解しました。
jeder, jedes, jede

1. - これは誰もが知っていたことです。
2. - パンフレットはどの旅行会社でも入手できます。
3. - 私は毎朝6時に起きます。
4. - これについては一切の責任を負いません。
jedesmal

- インゲはその話をするたびに違う内容で話します。
jedoch
- 私たちは何度も手紙を送りましたが、彼は一度も返事をくれませんでした。
jemand
- 誰か私を訪ねてきましたか？
jetzt

1. - そろそろ行かなければなりません。
2. - 今のところすべて順調です。
3. - 今までに3回電話しました。
4. - これらのことについては今では考え方が変わっています。
jeweils

- 会議は毎週火曜日に開催されます。
der Job, -s
- 新しい仕事を探しています。
das Jogging
- 私たちはジョギングで健康を維持しています。
der Journalist, -en
- 彼は国際的に有名なジャーナリストです。
die Jugend

1. - 彼の青年時代について私たちはほとんど知りません。
2. - 現代の若者はより批判的です。
der Jugendliche, -n

- このイベントは特に若者に人気があります。
jung

1. - 私の弟は私より10歳年下です。
2. - それには君はまだ若すぎる。
3. - 彼は若々しいままです。
der Junge, -n
1. - クラスには男子が15人、女子が10人います。
2. - 私たちには男の子が1人います。
die Kabine, -n
1. - 3号室をお願いします。
2. - 私は自分の荷物をキャビンに置いてきました。
3. - 個室はもう空いていません。
der Kaffee
1. - コーヒーを1キロください！
2. - コーヒーを淹れましょうか？
3. - もうコーヒーは飲みましたか？
4. - ミュラー家にコーヒーに招待されています。
der Kalender, -

- わかりました、予定をカレンダーに書き込みます。
kalt

1. - ここは寒いです。
2. - あなたの手はとても冷たいですね。
3. - 昼食が冷めてしまいました。
4. - 夕食はいつも冷たいものを食べます。
die Kälte

- 今日は零下10度です。
die Kamera, -s
- 私は全く新しいカメラを持っています。
kämpfen, kämpft, kämpfte, hat gekämpft
- 労働組合は賃金上昇を求めて闘っています。
das Kapital
- 自分の店を開くには資金が足りません。
kaputt/kaputt-

1. - 私たちの洗濯機は壊れています。
2. - 旅行でまだ疲れ切っています。
3. - 例：壊れる、壊す
die Karte, -n
1. - 休暇中に私に葉書を送ってくれますか？
2. - この切符は1等車用です。
3. - コンサートのチケットは観光局で購入できます。
4. - 北ドイツの地図はありますか？
5. - ウェイターさん、メニューをお願いします。
6. - トランプをしますか？
die Kartoffel, -n

- じゃがいもをもう少しいただけますか？
der Käse
- パンにチーズをのせますか？
die Kasse, -n

1. - 夕方にはレジにたくさんのお金がありました。
2. - レジでお支払いください。
die Kassette, -n

- そのカセットを聞いてもいいですか？
der Kassettenrecorder, -
- カセットレコーダーを貸してくれますか？
der Kasten, "-/ -

1. - 瓶はケースに入れて配送されます。
2. - ビールを2ケース買いました。
die Katastrophe, -n

- これは私たちにとって大惨事でした。
katholisch
- 南ドイツではほとんどの人がカトリック教徒です。
die Katze, -n
- 子供たちは猫と遊ぶのが好きです。
(sich etwas) kaufen, kauft, kaufte, hat gekauft

1. - スーパーマーケットではとても安く買えます。
2. - セーターを買いました。
das Kaufhaus, "-er

- これはどこのデパートでも手に入ります。
kaum

1. - 彼はそれに1週間もかかりませんでした。
2. - そんなことはめったに起こりません。
3. - 彼の言っていることがほとんど聞き取れませんでした。
4. - この説明では彼は満足しないでしょう。
der Keller, -

- 私たちの地下室はそれほど広くありません。
der Kellner, -
- ウェイターはすぐ来ます。
kennen, kennt, kannte, hat gekannt
- この近くに居心地の良いカフェをご存知ですか？
(sich) kennenlernen, lernt kennen, lernte kennen, hat kennengelernt

1. - どこで知り合ったのですか？
2. - 彼は旅行中に多くの異国の地を知りました。
die Kenntnisse (Plural)

- 多くの職業では今日、語学の知識が必要です。
Kern-
- 例：核エネルギー、核研究、核力、原子力発電所
das Kind, -er

1. - 子供たちはサッカーをしています。
2. - 彼には最初の結婚からの子供が2人います。
3. - 私の妻は妊娠中です。
der Kindergarten, "-

- 朝、私は息子を幼稚園に連れて行きます。
das Kino, -s
- 今日の映画館では何をやっていますか？
der Kiosk, -e
- 新聞はいつもキオスクで買います。
die Kirche, -n

1. - その村には美しく古い教会があります。
2. - カトリック教会とプロテスタント教会はここで緊密に協力しています。
3. - 教会式の後、カップルはレストランで結婚式を挙げます。
klagen, klagt, klagte, hat geklagt

- 患者は激しい頭痛を訴えました。
klappen, klappt, klappte, hat geklappt
- すべてがうまくいきました。
klar

1. - 晴れた日にはここから山が見えます。
2. - 彼に質問しても、明確な答えは得られません。
3. - すべて理解できましたか？
4. - あなたの誕生日には行きますよ、当然でしょう。
die Klasse, -n
1. - 各クラスにはカセットレコーダーがあります。
2. - クラスには合計24人の生徒がいます。
3. - 秋には7年生になります。
4. - いくつかの国ではまだ階級の違いがあります。
5. - クラスIIの運転免許を持っていますか？
6. - フランクフルトまで1等車でお願いします。
klassisch

- 私はクラシック音楽を聴くのが好きです。
das Klavier, -e
- 今夜はピアノコンサートに行きます。
kleben, klebt, klebte, hat geklebt

1. - 切手がもうくっつきません。
2. - 絆創膏を貼っておきます。
das Kleid, -er
1. - 新しいドレスを買いました。
2. - 着るもので人は判断される。
die Kleidung

- ここでは夏でも暖かい服装が必要です。
klein

1. - 彼女は背が低い。
2. - 私たちは小さな2部屋のアパートを借りました。
3. - これは少人数のクラスでしかできません。
4. - 私の子供たちはまだ小さい。
5. - セーターに小さな欠陥があります。
klettern, klettert, kletterte, ist geklettert

- 子供たちは木に登りました。
das Klima
- その国は湿気が多く温暖な気候です。
klingeln, klingelt, klingelte, hat geklingelt

1. - ベルを3回鳴らしてください。
2. - ベルが鳴ったような気がします。
3. - 彼女のオフィスでは一日中電話が鳴り続けています。
die Klinik, -en

- 明日は病院で検査を受けなければなりません。
klopfen, klopft, klopfte, hat geklopft

1. - 誰かが窓をノックしています。
2. - 今ノックの音がしませんでしたか？
klug
1. - 私は彼女をとても賢いと思っています。
2. - 彼は議論の中で特に賢明な振る舞いをしませんでした。
3. - それを公に言わなかったのは賢明でした。
knapp
1. - 時間が足りません。
2. - 私たちのお金が不足してきています。
das Knie, -

- 彼女は膝を怪我しました。
der Knopf, "-e

1. - 私のジャケットのボタンが1つ取れています。
2. - まずボタンを押す必要があります。
kochen, kocht, kochte, hat gekocht
1. - お湯が沸いています。
2. - ご飯は約20分炊く必要があります。
3. - もう食事の支度を始めましょうか？
4. - すぐにコーヒーを淹れます。
5. - 彼女はとても上手に料理ができます。
der Koffer, -

- 私はすでにスーツケースを詰めました。
der Kofferraum
- そのバッグはトランクに入りません。
die Kohle, -n

1. - 石炭はかつて多くの産業の基盤でした。
2. - 暖房は石炭ですか、それとも石油ですか？
der Kollege, -n

- 彼は同僚たちと良い関係を持っています。
komisch

1. - その劇は本当に面白かったです。
2. - あの人は変ですね！
3. - この件はだんだんおかしなことに思えてきました。
kommen, kommt, kam, ist gekommen
1. - また私たちのところに遊びに来てください。
2. - すぐそちらに行きます。
3. - 父はあなたがまた来てくれると喜ぶでしょう。
4. - 私たちは今晩コンサートに行きます。あなたも来ますか？
5. - 路面電車はすぐ来るはずです。
6. - 今日は190ページまでしか進みませんでした。
7. - ケルンに来る機会があれば、ぜひ訪ねてください。
8. - タオルはクローゼットに入れます。
9. - マイヤーさんは来週入院します。
10. - シュテフィは秋に学校に上がります。
11. - 私はほとんど街に行けなくなりました。
12. - 私の妻は北ドイツ出身です。
13. - 次は誰の番ですか？
14. - 私は別の結論に達しました。
15. - どうしてそうなったのですか？
16. - どうしてそのような考えに至ったのですか？
17. - 来週は休暇を取ります。
kommerziell

- この機関には商業的な利益はありません。
die Kommunikation
- 部門間のコミュニケーションは良好です。
kompliziert
- 彼の書き方は複雑すぎます。
die Konferenz, -en
- 会議は19号室で行われます。
der König, -e
- 国王が連邦首都を訪問しました。
konkret
- 具体的にはどういう意味ですか？
können, kann, konnte, hat gekonnt/ + können

1. - 私は重いスーツケースを運べません。
2. - バスでそこに行けます。
3. - もう家に帰ってもいいですか？
4. - 彼はドイツ語がとても上手です。
5. - 彼はそういう意味で言ったはずがありません。
6. - それは新聞で読むことができました。
die Konsequenz, -en - 結果はまだ明らかではありません。
konservativ

- 保守政党は票を失った。
der Kontakt, -e
- 私たちはこの会社と良好な関係を持っています。
der Kontinent, -e
- 地球には5つの大陸があります。
das Konto, Konten
- 口座を開設したいです。
sich konzentrieren, konzentrierte sich, hat sich konzentriert
- 彼は仕事にだけ集中しています。
die Kontrolle, -n
- 国境ではほとんど検問がありません。
das Konzert, -e
- 日曜日のコンサートにはまだチケットがあります。
der Kopf, "-e
- 頭が痛いです。
die Kopie, -n
- コピーを取ってくれませんか？
der Körper, -
- 体中が寒かった。
korrigieren, korrigiert, korrigierte, hat korrigiert
- 間違えたら訂正してください。
kosten, kostet, kostete, hat gekostet

1. - これはいくらですか？
2. - それは多くの労力がかかりました。
die Kosten (Plural)

- 入院費用は健康保険が負担します。
das Kostüm, -e
- カーニバルでは多くのカラフルな衣装が見られます。
die Kraft, "-e

1. - この仕事は多くの力を要しました。
2. - この法律は1月1日に発効します。
das Kraftwerk, -e

- 来年は新しい発電所の建設が予定されています。
kräftig

1. - 彼女はまた元気になりました。
2. - 私たちはしっかりした食事が好きです。
krank
1. - 私は2週間病気でした。
2. - 医者から休養を命じられました。
3. - 彼は今日病欠を申し出ました。
der/die Kranke, -n

- 病人は多くの休息が必要です。
das Krankenhaus, "-er - 彼は入院しなければなりませんでした。
die Krankenkasse, -n - どの健康保険に加入していますか？
der Krankenschein, -e - 診察券はお持ちですか？
die Krankenschwester, -n
- 彼女は看護師になりたいと思っています。
der Krankenwagen, - - 救急車を呼ばなければなりません。
die Krankheit, -en
- 彼は重い病気にかかりました。
der Kredit, -e
- 車をローンで購入しました。
der Kreis, -e

1. - 彼らは彼を囲んで円になって立っていました。
2. - その場所はローゼンハイム郡にあります。
3. - 私たちは広い交友関係を持っています。
die Kreuzung, -en

- 次の交差点で右に曲がってください。
der Krieg, -e
- 現在、戦争を防ぐためにあらゆる努力がなされています。
kriegen, kriegt, kriegte, hat gekriegt « bekommen
der Krimi, -s
- 今夜はテレビで面白い刑事ドラマが放送されます。
Kriminal-
- 例：刑事事件、刑事映画、刑事警察
die Krise, -n
- 経済は深刻な危機に陥っています。
die Kritik

1. - 彼は批判を受け入れられません。
2. - その映画は酷評されました。
kritisch
1. - 彼は非常に批判的です。
2. - 新聞にはそれについて非常に批判的な記事が掲載されました。
die Küche, -n
1. - 3部屋、台所、浴室
2. - このホテルは料理の美味しさで有名です。
der Kuchen, -

- アップルケーキを試してみて！
der Kugelschreiber, - - 私のボールペンがなくなった。
kühl
- 外は涼しい。
der Kühlschrank, "-e
- 牛乳を冷蔵庫に入れておいて！
die Kultur
- これは古い文化を持つ国だ。
sich kümmern, kümmert sich, kümmerte sich, hat sich gekümmert
- 私は子供たちの面倒を見なければならない。
der Kunde, -n
- 彼はここでは長い間の顧客だ。
kündigen, kündigt, kündigte, hat gekündigt

1. - 私は辞めた。
2. - 30人の労働者に3月31日付で解雇通知が出された。
die Kunst, "-e

- 私は現代アートについて何も理解していない。
der Künstler, -
- 彼は有名な芸術家だ。
künstlich

1. - 患者は人工栄養を受けている。
2. - 私は一日中人工照明の下で働かなければならない。
der Kunststoff, -e

- この棚はプラスチック製だ。
der Kurs, -e

1. - 私は定期的にドイツ語コースに通っている。
2. - 相場はさらに上昇した。
das Kursbuch, "-er

- 新しい時刻表はどの旅行代理店でも手に入る。
die Kurve, -n
- 注意、カーブ！
kurz

1. - 私はこのドレスを短くしてもらった。
2. - 新聞にそのことについての短い記事が載った。
3. - 私たちはすべてを最短時間で済ませた。
4. - 彼は最近ミュンヘンに引っ越した。
5. - 8時直前に電話が鳴った。
6. - 彼は私のすぐ後に来た。
(sich) küssen, küßt, küßte, hat geküßt.

- 彼らは公園のベンチに座ってキスをしていた。
die Küste, -n
- その場所は海岸沿いにある。
lächeln, lächelt, lächelte, hat gelächelt

1. - 彼女は微笑みながら私たちを見た。
2. - みんなが彼のことを笑っている。
lachen, lacht, lachte, hat gelacht
1. - 笑うことは健康に良い。
2. - 同僚全員が彼のことを笑っている。
der Laden, "-

- 小さな店はますます少なくなっている。
die Lage

1. - 私たちは中心部にある事務所を探している。
2. - 彼は私と全く同じような状況にある。
3. - その会社は納品された商品の代金を支払うことができなかった。
die Lampe, -n

- 私たちは新しいランプを買った。
das Land, "-er

1. - 私の故郷では土地が広くて平らだ。
2. - 田舎と都会、どちらに住みたいですか？
3. - 農夫はさらに土地を買った。
4. - これらの国々との貿易はここ数年で大きく増加した。
5. - ヴィースバーデンはヘッセン州の州都だ。
landen, landet, landete, ist gelandet

- 濃霧のため、飛行機はフランクフルトに着陸できなかった。
die Landschaft, -en
- この風景はドイツ北部に典型的だ。
die Landwirtschaft
- 30％が農業に従事している。
lang

1. - このカーペットは長さ3メートル、幅2メートルです。
2. - 彼女は私に長い手紙を書いてくれました。
3. - 長い病気の後、彼は昨日初めて職場に戻りました。
4. - 私は3日間何も食べてはいけませんでした。
長い間
1. - この医者のところではいつも長く待たされます。
2. - 私たちはまだ仕事が全然終わっていません。
長さ

- ケルン近郊のA3道路：両方向に8キロにわたる渋滞が発生しています。
ゆっくり

1. - もう少しゆっくり話していただけますか？
2. - 徐々に彼の意図がわかってきました。
退屈な

- その映画はひどく退屈でした。
騒音
- エンジンがひどい騒音を立てていました。
置く、させる

1. - 私は荷物を駅に置いてきました。
2. - どこに眼鏡を置いたんだろう？
3. - そのままにしておいてください。
4. - 仕事の義務が彼の趣味の時間を奪っています。
5. - 喫煙はお控えください！
6. - スーツをクリーニングに出しました。
7. - これは我慢できません。
8. - この問題は簡単に解決できるでしょう。
大型トラック

- 大型トラックはここを通行できません。
走る、動く

1. - もうほとんど歩けません。
2. - 滞在許可を得るために役所から役所へと走り回りました。
3. - 彼はできる限り速く走りました。
4. - 彼は100メートルを10.4秒で走りました。
5. - この映画は来週も上映されます。
機嫌

- 今日はご機嫌ですね！
大きい、～によると

1. - もう少し大きな声で話していただけますか？
2. - 天気予報によると明日は雨です。
スピーカー

- このアナウンスはスピーカーで流れます。
生きる、住む

1. - ご両親はご健在ですか？
2. - ミュラーさんは長期間海外で生活していました。
3. - 年金だけでは彼女は生活できません。
人生、生活
1. - これは私の人生で今までに一度も経験したことのないことです。
2. - 彼はドイツでの生活に慣れるのが難しいようです。
生き生きとした

- 彼はとても生き生きと話します。
生命の危険

1. - 注意、生命の危険あり！
2. - 負傷者は生命に別状ありません。
食料品

- 食料品の価格が6％上昇しました。
革
- これは革ですか？
独身の
- 35歳の独身男性
空の
- バスはほとんど空いていました。
置く
- 手紙を机の上に置いておきました。
職業訓練
- 彼はまず3年間の職業訓練を受けるつもりです。
教師
- 彼の妻は教師です。
軽い、簡単な

1. - そのバッグは軽い。
2. - 軽作業の学生を募集。
3. - 爆発では軽微な損害しか発生しなかった。
4. - 試験が簡単すぎた。
5. - この提案は簡単に実現可能だろう。
leid tun, tut leid, tat leid, hat leid getan
1. - その女性が気の毒だ。
2. - 他にお伝えできる情報がなく申し訳ありません。
leiden, leidet, litt, hat gelitten
1. - 彼は重い病気に苦しんでいる。
2. - 彼女はその状況にひどく悩んでいる。
leider

- 残念ながら私もお役に立てません。
leihen, leiht, lieh, hat geliehen

1. - その本を貸してくれない？
2. - 彼から50マルク借りた。
leise

- ラジオの音量を少し下げていただけますか？
(sich) leisten, leistet, leistete, hat geleistet

1. - 彼はこの分野で多くの功績を残した。
2. - 全てのドライバーには事故発生時に応急処置を施す義務がある。
3. - 彼の給与では高価な車を買う余裕はない。
die Leistung, -en

- チームは成績を大幅に向上させることができた。
leiten, leitet, leitete, hat geleitet
- ミュラー氏は3年間この部門を統括している。
die Leitung, -en

1. - 7月1日からマイヤー氏が部門長を引き継ぐ。
2. - 申し訳ありませんが、全ての回線が使用中です。
3. - 新しい配線を設置する必要がある。
lernen, lernt, lernte, hat gelernt

- 彼は見事にドイツ語を習得した。
lesen, liest, las, hat gelesen

1. - この記事は必ずお読みください。
2. - 彼の筆跡は読みにくい。
3. - この本は読みづらい。
der letzte, das letzte, die letzte/die letzten
1. - 彼が最後に終わった。
2. - それは私がする最後のことだろう。
3. - 右側の最後の家です。
4. - 最後に彼に会ったのはいつですか？
5. - 先週は休暇を取っていた。
die Leute (Plural)

- 人はほとんどいなかった。
liberal
- 彼の政治的見解はリベラルだ。
das Licht, -er
- 明かりをつけていただけますか？
lieb

1. - 親愛なるマイヤー様
2. - 今週中に商品を発送いただければ幸いです。
die Liebe
1. - 彼らは愛のために結婚した。
2. - 彼は祖国への愛から行動した。
3. - 子供たちは愛情を込めて贈り物を作った。
(sich) lieben, liebt, liebte, hat geliebt
1. - 彼らはお互いを愛している。
2. - 彼女は自分の仕事が大好きだ。
der Liebling, -e

- 末っ子は家族全員のお気に入りだ。
das Lied, -er
- 子供たちはクリスマスソングを歌うのが好きだ。
liefern, liefert, lieferte, hat geliefert
- 商品を直接お届けします。
liegen, liegt, lag, hat gelegen

1. - 手紙はすでにあなたの机の上にあります。
2. - あなたは少なくともあと1週間は安静にしていなければなりません。
3. - 彼はすでに3週間入院しています。
4. - ボンはライン川沿いにあります。
5. - それは組織の悪さによるものです。
die Linie, -n
1. - 中央駅へは8番線で行けます。
2. - 今はそれが第一に重要です。
link-

- 彼は左腕を骨折しました。
links
- 交差点で左に曲がってください。
die Liste, -n
- リストはちょうど印刷中です。
loben, lobt, lobte, hat gelobt
- 誰もが部下を褒めるわけではありません。
das Loch, "-er
- 歯に穴が開いています。
der Löffel, -
- ウェイターさん！スプーンを持ってきてください。
der Lohn, "-e
- 労働組合は賃金アップのために戦っています。
sich lohnen, lohnt sich, lohnte sich, hat sich gelohnt
- それは本当にやりがいがありません。
das Lokal, -e
- この近くに居心地の良いレストランはありますか？
los/los-/-los

1. - さあ！急いで！
2. - ここで何が起こっているのですか？
3. - 例：出発する、歩き始める、放す
4. - 例：失業中の、味気ない、問題のない、価値のない
lösen, löst, löste, hat gelöst
1. - その課題を正しく解けた人はいませんでした。
2. - その問題を解決するのは難しい。
die Lösung, -en

- それが最善の解決策のように思えます。
die Luft

1. - ああ、ここは空気が悪い。
2. - 海の空気は私に良い影響を与えます。
die Luftpost

- 私はその手紙を航空便で送りました。
die Lüge, -n
- それは嘘だ！
lügen, lügt, log, hat gelogen
- それは全部うそだ！
die Lust
- それをする気分ではありません。
lustig

1. - 今日は面白いことが起こりました。
2. - 彼女は面白い顔をしました。
machen, macht, machte, hat gemacht
1. - これは手作りですか？
2. - コーヒーを入れましょうか？
3. - 夏には海外旅行に行きます。
4. - まだベッドを整えていません。
5. - スープをもう一度温めましょうか？
6. - 私の仕事はとても楽しいです。
7. - 私の立場ならどうしますか？
8. - それはどうしようもありません。
9. - それは大したことではありません。
10. - 合計で20マルク40ペニヒです。
die Macht, "-e
1. - 私の力の及ぶ限りのことはすべてします。
2. - その政党は次の選挙で政権を取れることを期待しています。
3. - この分野では東と西の大国が協力しました。
das Mädchen, -

- 私たちには女の子が2人と男の子が1人います。
der Magen, "-
- 胃が痛いです。
mager
- 脂肪の少ない肉を1キロください。
die Mahlzeit, -en

1. - 食後にこの薬を飲んでください。
2. - ドイツでは通常1日に1回だけ温かい食事をとります。
der Makler, -

- 私たちは不動産仲介業者を通してアパートを見つけました。
mal
- ちょっとこっちに来て！
das Mal, -e
- それは次回にしましょう。
malen, malt, malte, hat gemalt
- その絵は父が描きました。
man

1. - どこでそれを手に入れられますか？
2. - それは何の役にも立ちません。
3. - そんなことはしてはいけません！
4. - 患者は手術を受けました。
5. - それはするべきことではありません。
manch-
1. - 私もいくつかの点には賛成できません。
2. - 場合によってはそれがうまくいきます。
manchmal

- 時々彼と街で会います。
der Mann, "-er

1. - 私たちの会社ではほとんど男性しか雇われていません。
2. - 私の夫は郵便局で働いています。
männlich

- 彼の声はとても男らしいです。
die Mannschaft, -en
- 私たちのチームは0対3で負けました。
der Mantel, "-
- コートを着ないで寒くないですか？
das Märchen, -
- 彼女はおとぎ話を上手に語ります。
die Margarine
- ケーキにはマーガリンが必要です。
die Mark

1. - 合計6マルク50ペニヒです。
2. - 5マルク硬貨を持っていますか？
3. - 100マルク紙幣を両替できますか？
die Marke, -n
1. - 60ペニヒの切手10枚。
2. - クロークの預かり札をなくしました。
3. - この銘柄を試してみませんか？
markieren, markiert, markierte, hat markiert

- 道は標識が付けられています。
der Markt, "-e

1. - 私たちは市場のすぐそばに住んでいます。
2. - 水曜日と土曜日は市場が開かれます。
3. - この商品にはもう需要がありません。
4. - 労働市場の状況は変わっていません。
die Marmelade, -n

- ジャムをもう1瓶持ってきてください。
die Maschine, -n

1. - このタイプの機械は操作が簡単です。
2. - 飛行機は7時10分に出発する予定です。
3. - 私信は決してタイプライターで書きません。
das Maß, -e
1. - 寸法を教えてくれませんか？
2. - この方法は最高レベルの安全性を提供します。
das Material
1. - 材料は非常に高価です。
2. - 彼は次の記事のための資料を集めています。
die Mathematik

- 彼女は数学を勉強しています。
die Mauer, -n
- 子供たちは壁によじ登りました。
das Maximum
- この方法は最大限の安全性を提供します。
der Mechaniker, -
- それは整備士しか修理できません。
das Medikament, -e
- この薬は処方箋が必要です。
die Medizin
- 私の息子は医学を勉強したいと思っています。
das Meer, -e
- 私たちは海辺で休暇を過ごしました。
das Mehl
- 小麦粉は十分ありますか？
mehr - « - viel
mehrer-

1. - それを尋ねた人は既に何人かいます。
2. - その言葉には複数の意味があります。
die Mehrheit, -en
1. - 多数派が賛成しています。
2. - 提案は圧倒的多数で可決されました。
meinen, meint, meinte, hat gemeint
1. - 彼女はおそらくそれがうまくいくと思っているのでしょう。
2. - 「それはうまくいくだろう」と彼は言いました。
3. - それについてどう思われますか？
4. - 私はそういう意味で言ったのではありません。
meinetwegen

- 私としてはあなたがそうしても構いません。
die Meinung, -en

1. - 彼はその間に意見を変えました。
2. - 私はあなたが正しいという意見です。
3. - 私の意見では、その計画は実現不可能です。
4. - 彼は上司にはっきりと意見を言ったことがあります。
meist - « - viel
meistens

- 週末はたいてい家にいます。
der Meister, -

1. - マイスターは研修生の責任者です。
2. - 私たちのチームはドイツチャンピオンになりました。
(sich) melden, meldet, meldete, hat gemeldet
1. - 報道によると、これまでに3人が逮捕されました。
2. - 事故はすぐに保険会社に届け出なければなりません。
3. - 夕刊紙に掲載した広告にはまだ誰も応募していません。
4. - その番号には誰も出ません。
die Menge, -n
1. - 大量販売のみ。
2. - まだたっぷり時間があります。
der Mensch, -en

- 現在、地球上には約50億人が住んでいます。
menschlich

1. - 間違いを犯すのは人間らしいことです。
2. - 彼は常に部下を人間的に扱ってきました。
(sich) merken, merkt, merkte, hat gemerkt
1. - 彼もようやく、この方法ではうまくいかないことに気づきました。
2. - 数字を覚えるのが苦手です。
merkwürdig

- これは奇妙なケースです。
messen, mißt, maß, hat gemessen
- 熱はもう測りましたか？
das Messer, -
- このナイフはよく切れません。
das Metall, -e
- これは金属で作ります。
die Methode, -n

1. - この商品の生産には新しい方法が開発されました。
2. - そのような手法は受け入れられません。
die Metzgerei, -en

- この精肉店は素晴らしいソーセージがあります。
die Miete, -n
- 現在、家賃は非常に高くなっています。
mieten, mietet, mietete, hat gemietet
- 私たちはそのアパートを3年間借りました。
die Milch
- 牛乳を冷蔵庫に入れておいてくれますか？
die Minderheit, -en
- ここでは女性が少数派です。
mindestens
- そのようなテレビは少なくとも1000マルクはします。
das Mineralwasser
- ミネラルウォーターをいただけますか？
der Minister, -
- これは労働社会問題大臣が決めました。
mischen, mischt, mischte, hat gemischt
- クリーム付きのミックスアイスが欲しいです。
der Mißerfolg, -e
- 会議は失敗に終わりました。
das Mißtrauen
- 不信感は残ったままです。
das Mißverständnis, -se
- これは誤解に過ぎないはずです。
mißverstehen, mißversteht, mißverstand, hat mißverstanden
- あなたは私を誤解しています。
mit/mit-

1. - 今夜はマリアと映画に行きます。
2. - キッチンとバス付きの3部屋のアパートです。
3. - レモンティーを一杯いただけますか？
4. - あなたを含めて8人です。
5. - 彼は自転車で来ました。
6. - メガネをかけるとよく見えます。
7. - 興味深くあなたの報告を読みました。
8. - 例：同乗する、共同作業する
die Mitbestimmung

- 労働組合はより多くの共同決定権を要求しています。
das Mitglied, -er
- 彼女は私たちの協会の会員です。
die Mitte

1. - その本はまだ半分までしか読んでいません。
2. - 週の半ばまでには終わります。
3. - 8月中旬までの休暇
mitteilen, teilt mit, teilte mit, hat mitgeteilt

- 次回会議の日程は後ほどお知らせします。
das Mittel, -

1. - これに対して何か手段はありますか？
2. - 医師が私にインフルエンザに対する薬を処方しました。
3. - この計画は諦めなければなりません、必要な資金が不足しています。
Mittel-

- 例：中欧、中心点
mitten

1. - 私たちは街の真ん中にアパートを借りました。
2. - 彼は真夜中に到着しました。
mittler-

- 中央の列にはまだ空席があります。
das Möbel, -
- 私たちは新しい家具を購入しました。
möbliert
- 学生が家具付きの部屋を探しています。
die Mode, -n
- 彼女は最新のファッション情報を得るためだけに雑誌を取っています。
modern

1. - 彼は現代音楽について多くを執筆しています。
2. - 現代的な生産方法により、品質が大幅に向上しました。
3. - 現代的な紳士はスーツとコートをマイヤー商会でのみ購入します。
4. - このような見解で、彼がいかに現代的な人間であるかを証明しようとしています。
mögen, mag, mochte, hat gemocht -
1. - 誰もが彼を好いています。
2. - 私はこれらの現代的な絵が好きではありません。
3. - 野菜はお好きですか？
4. - もう一切れケーキはいかがですか？
5. - それについては話したくありません。
6. - ミュラーさん、すぐに社長のところへ来てください。
7. - あなたの言う通りかもしれません。
möglich
1. - 残念ながらそれは不可能です。
2. - あらゆる可能性
die Möglichkeit, -en

- いくつかの選択肢があります。
möglichst

1. - できるだけ早くその日程が都合良いかどうかお知らせください。
2. - できれば1階の部屋を探しています。
der Moment

- 少々お待ちください。
der Mond, -e
- 現在月は欠けつつあります。
morgen

1. - 明日またお電話ください。
2. - 今朝は路面電車に乗り遅れました。
morgig-

- その記事は明日の新聞に掲載されます。
der Motor, -en
- エンジンに何か問題があります。
das Motorrad, "-er
- 彼は毎日オートバイで通勤しています。
müde
- 彼は夕食中に眠ってしまうほど疲れていました。
die Mühe

1. - その努力は報われました。
2. - もう少し努力すべきでした。
der Müll

- その缶をゴミ箱に捨ててください！
der Mund, "-er
- 彼は口を開けて聞き入っていました。
mündlich

1. - 口頭試験は来週になってからです。
2. - 契約は口頭でも結ぶことができます。
das Museum, Museen - その博物館では展示会が開催されています。
die Musik

- 8時のニュースの後は音楽番組です。
müssen, muß, mußte, hat gemußt/+ müssen

1. - これはすぐに処理しなければなりません。
2. - この件について一度考えてみる必要があります。
3. - 彼は誤解したに違いありません。
4. - その映画は観ておくべきでした。
der Mut

- 彼にはそれをする勇気がありませんでした。
die Mutter, "-
- 妊婦向けの定期的な講座が開催されています。
die Muttersprache
- ドイツ語は私の母語です。
nach

1. - 私は明日ハンブルクへ行きます。
2. - たった2日後には彼は戻ってきました。
3. - 一度に全部はできません。一つずつ順番に。
4. - 私たちは規定通り正確に作業しています。
der Nachbar, -n

- 私たちの新しい隣人はとても親切です。
nachdem

1. - 彼女が電話をかけてきた後、私たちは家を出ました。
2. - それを知った後、彼らは興味を失いました。
nachdenken, denkt nach, dachte nach, hat nachgedacht

- それについてはまだ考えていません。
die Nachfrage
- 需要が大幅に増加しました。
nachher
- 後でもう一度電話します。
die Nachricht, -en

1. - あなたに良い知らせがあります。
2. - こちらはバイエルン放送です。ニュースをお伝えします。
nachschlagen, schlägt nach, schlug nach, hat nachgeschlagen

- それも私には分かりません、調べる必要があります。
der Nachteil, -e
- この方法の欠点は生産コストが高いことです。
der Nachtisch
- デザートは何ですか？
der Nagel, "-

1. - 壁にこの釘を打ってくれませんか？
2. - 彼女は赤いマニキュアをしています。
nah(e)/näher/nächst-
1. - 駅までの最短の道を教えてください。
2. - 来週もう一度電話してください。
3. - 詳細は後ほど発表されます。
4. - フランクフルト行きの次の電車はいつですか？
die Nähe

- 私たちは駅近くのホテルに泊まりました。
nähen, näht, nähte, hat genäht

1. - 傷を縫う必要がありました。
2. - 彼女は自分の服を自分で縫います。
das Nahrungsmittel, -

- これらの国では特に食糧が不足しています。
der Name, -n/-name

1. - その街の名前を思い出せません。
2. - お名前は何ですか？
3. - 例：名、姓、出生名、旧姓
nämlich
1. - 今週中にこれを終わらせる必要があります、来週休暇に行くので。
2. - コースは週1回、つまり火曜日です。
die Nase, -n

- 風邪で彼の鼻は真っ赤です。
naß
- 私はずぶ濡れになりました。
die Natur
- これらの植物は自然の中でのみ育ちます。
natürlich

1. - 動物たちは自然な環境で生きています。
2. - もちろん私たちはあなたを助けます。
der Nebel, -

- 濃霧のためフランクフルトに着陸できませんでした。
neben

1. - 彼女は私の隣に座っていました。
2. - これは仕事の傍らではできません。
3. - この問題の前では他の全てが全く重要でないように見えます。
4. - 私は彼女の隣に座りました。
nebenan

- 私の息子は隣の家に住んでいます。
nebenbei

1. - これは片手間ではできません。
2. - 彼はただ何気なくそう言っただけでした。
neblig

- 気をつけて運転して！霧が出ています。
der Neffe, -n
- 私の甥は医学を勉強しています。
negativ
- あなたはそれをあまりに否定的に見ています。
nehmen, nimmt, nahm, hat genommen

1. - 彼はコートを取って出かけた。
2. - 誰が冷蔵庫からその瓶を取ったの？
3. - これでは仕事への楽しみが全くなくなってしまう。
4. - もう一切れケーキを召し上がりませんか。
5. - 薬を飲むのを忘れていた。
6. - やっぱり青いセーターにします。
7. - タクシーに乗りましょうか？
8. - 今年の休暇は10月まで取れない。
9. - 修理代に30マルク取られた。
10. - 彼は何事も非常に厳密に扱う。
nein

- コーヒーのおかわりはいかがですか？ - いいえ、結構です！
nennen, nennt, nannte, hat genannt

1. - みんな彼を「デッカー」と呼んでいる。
2. - 例を挙げていただけますか？
nervös

- 待っているととてもイライラしてくる。
nett

1. - その人たちは私たちにとても親切だった。
2. - それを私の代わりにやって頂けませんか？
neu/neuer/neu(e)st-
1. - 私の車はまだ真新しい。
2. - そのために全く新しい方法を開発した。
3. - それは私には全く初耳だ。
4. - 彼には新しい恋人ができた。
5. - 私たちの会社では10人の労働者が新たに雇われた。
6. - こちら最新ニュースです。
neugierig
1. - 彼女はひどく好奇心が強い。
2. - それがうまくいくか、とても興味がある。
neulich

- 私たちはつい最近そのことについて話したばかりだ。
nicht

1. - これはおかしくないですか？
2. - 私は彼ではなく彼女と話した。
3. - これは確かに奇妙ですよね？
die Nichte, -n

- これは姪からのプレゼントです。
nichts

1. - 私はまだ何も食べていない。
2. - 詳しいことも知らない。
3. - 書くものが何も手元になかった。
4. - これは何の役にも立たない。
nie
1. - 彼は決して在宅しない。
2. - 彼女は一度も満足したことがない。
3. - 明日の夕方までには絶対に終わらない。
4. - あのレストランには二度と行かない。
niedrig
1. - 部屋の天井が低すぎる。
2. - この季節にしては気温が低すぎる。
niemand
1. - 家には誰もいなかった。
2. - このポジションには他に適任者はいない。
nirgends

- 領収書がどこにも見つからない。
noch

1. - 私の弟はまだ学校に通っている。
2. - まだ返事をもらっていない。
3. - 日程は後ほどお知らせします。
4. - これは今日中に済ませなければならない。
5. - 私たちは何とか電車に間に合った。
6. - 私たちの電車は10分遅れた。- まあまだましな方だ。
7. - コーヒーをもう一杯いかがですか？
der Norden/Nord/Nord- -
1. - 風は北から吹いている。
2. - 北と南の人々がこの祭りを祝う。
3. - ハンブルクは北ドイツにある。
4. - 例：北駅、北風
normal

- 通常の条件下ではこれは起こらなかっただろう。
die Not

1. - この地域の住民の困窮は非常に大きい。
2. - 例：非常口
die Note, -n
1. - 数学で最高の成績を取ったのはエヴァだ。
2. - 楽譜がピアノの上に置いてある。
nötig
1. - 必要であれば、今夜もう一度注射を打ちます。
2. - 彼は私たちの手紙に返事を書く必要はないと考えた。
3. - この計画は諦めなければならない、必要な手段が不足している。
die Notiz, -en
1. - 彼にメモを書いておく。
2. - 新聞にはその件について簡潔な記事があった。
der Notruf

- 緊急通報の番号は110です。
notwendig
- 今日では複数の外国語を話せることが必要だ。
die Nudeln (Plural)
- パスタとライス、どちらがよろしいですか？
die Null, -en

1. - まず0を押す必要がある。
2. - 今日は零下10度だ。
die Nummer, -n
1. - 家の番号を間違えてしまった。
2. - 間違った番号を選んでしまった。
3. - その車はミュンヘンのナンバーだった。
4. - その記事は最新号に載っている。
nun
1. - さてどうする？
2. - 今度はあなたがやらなければならない。
3. - これはそういうものだ。
nur
1. - これはたった2マルクだ。
2. - ちょっと預けるものがあるだけです。
3. - 招待されれば会議に出席します。
4. - 食事は高いだけでなく、まずい。
5. - アパートは気に入ったが、私たちには高すぎる。
6. - どこに眼鏡を置き忘れたんだろう？
7. - 気にしないで！今日は私が払う。
nützen, nützt, nützte, hat genützt
1. - 良いアドバイスも私たちにはあまり役に立たない。
2. - それでは誰の役にも立たない。
nützlich

- Ihr Hinweis war für mich sehr nützlich.
ob
- Ich weiß noch nicht, ob ich kommen kann.
oben
- Das Buch steht im Regal oben rechts.
ober-
- Die Wohnung im oberen Stockwerk ist vermietet.
der Ober, -
- Soll ich den Ober rufen?
das Obst
- Obst kaufe ich am liebsten auf dem Markt.
obwohl
- Obwohl sie krank ist, geht sie arbeiten.
oder

1. - コーヒーと紅茶、どちらがよろしいですか？
2. - どちらか...または
der Ofen, "-

- オーブンが熱すぎて触れなかった。
offen

1. - すべての窓とドアが開いていた。
2. - 私はいつも窓を開けて寝る。
3. - 店は今日営業している。
4. - この件については率直に話せる。
5. - 個々の質問はまだ未解決だ。
öffentlich
1. - 会議は公開されている。
2. - そこへは公共交通機関で簡単に行ける。
die Öffentlichkeit

- そんなことは公に知られることはめったにない。
offiziell
- それは公式に発表された。
öffnen, öffnet, öffnete, hat geöffnet
- 店はいつ開きますか？
oft/öfter

1. - これまでに何回そんなことがあった？
2. - それはよくあることだ。
ohne
1. - こんな天気ではコートなしで外出できない。
2. - ここでは何か言えばすぐに広まってしまう。
3. - 彼は一言も言わずに会議を退出した。
das Ohr, -en

- 耳が痛い。
das Öl, -e

1. - サラダにはもうオイルが入っていますか？
2. - オイルの状態を確認していただけますか？
der Onkel, -

- 彼女は叔父の家に住んでいます。
die Operation, -en
- 手術以来、彼は膝を動かせなくなりました。
operieren, operiert, operierte, hat operiert
- 負傷者はすぐに手術を受けなければなりませんでした。
die Opposition
- 野党は反対票を投じました。
ordentlich

1. - 彼はとても几帳面な人です。
2. - 彼の机の上はいつもとても整然としています。
ordnen, ordnet, ordnete, hat geordnet

- 先週末、私は書類を整理しました。
die Ordnung

1. - 彼に整理整頓を習慣づけることはできません。
2. - エンジンの調子がおかしいです。
3. - これを直さなければなりません。
die Organisation, -en
1. - 組織化がうまくいきませんでした。
2. - 彼はこの組織のメンバーです。
organisieren, organisiert, organisierte, hat organisiert

- イベントはよく組織されていました。
das Original, -e
- オリジナルを送らないでください。
der Ort, -e

1. - 会議の場所は後で通知されます。
2. - その場所はこの近くにあります。
der Osten/Ost/Ost-
1. - 部屋は東向きです。
2. - 東と西の境界が開かれました。
3. - 例：東駅、東欧、東側、東風
paar

- これは数分で終わります。
das Paar, -e

1. - 二人はカップルです。
2. - ブラートヴルストを3つください。
das Päckchen, -

- あなた宛ての小包があります。
packen, packt, packte, hat gepackt
- まだスーツケースを詰めなければなりません。
das Paket, -e
- 郵便局に荷物を持っていきましたか？
die Panne, -n

1. - ミュンヘン手前で故障しました。
2. - 組織が悪く、次々とトラブルが起こりました。
das Papier, -e
1. - 紙がなくなりました。
2. - 次回会議の書類をあなたの机に置きました。
3. - 役人は私の身分証明書を見たがりました。
der Park, -s

- 彼は毎日2時間公園を散歩します。
parken, parkt, parkte, hat geparkt
- ここに駐車してはいけません。
die Parkuhr, -en
- パーキングメーターには小銭が必要です。
das Parlament, -e
- 連邦首相は明日議会で演説を行います。
die Partei, -en
- 各政党の政策綱領はほとんど違いがありません。
der Partner, -

1. - 彼はビジネスパートナーを探しています。
2. - 両親ともに子供の面倒を見ます。
die Party, -s

- コースの終わりにパーティーを開きます。
der Paß, "-sse
- パスポートを更新しなければなりません。
der Passagier, -e
- シュルツさんとカウフマンさん、インフォメーションまでお越しください。
passen, paßt, paßte, hat gepaßt

1. - このセーターはもう私に合いません。
2. - 鍵が錠に合いません。
3. - 明日の夜はご都合がよろしいですか？
passieren, passiert, passierte, ist passiert
1. - 何も起こりませんでした。
2. - こんなことは今まで一度もありませんでした。
passiv

- 彼女は議論中、完全に受動的だった。
der Patient, -en
- 患者は退院した。
die Pause, -n
- 10分間休憩します。
das Pech
- なんて不運な！
die Pension, -en

1. - 静かなペンションを探しています。
2. - 彼女は退職する。
3. - 彼は良い年金をもらっている。
perfekt

- 組織は完璧だった。
die Person, -en
- 1人あたり入場料2マルク。
persönlich
- これは私の個人的な意見です。
der Pfeffer
- 胡椒をかけすぎないで。
der Pfennig, -e

1. - それは20ペニヒです。
2. - それは私に1ペニヒもかからない。
das Pferd, -e

- 馬車は2頭の馬に引かれていた。
die Pflanze, -n
- 私たちが休暇中は、隣人が植物の世話をしてくれる。
das Pflaster, -
- 絆創膏持ってる？切ってしまったんだ。
pflegen, pflegt, pflegte, hat gepflegt
- 母の介護をしなければならない。
die Pflicht, -en
- すぐにあなたに報告するのが私の義務だと思いました。
die Physik
- 彼は物理学を勉強している。
das Picknick
- 日曜日にピクニックに行く。
die Pille, -n

1. - この薬はドロップと錠剤で入手できる。
2. - ピルを拒否する女性もいる。
das Plakat, -e

- ポスターを壁に貼って！
der Plan, "-e

1. - これほど少ない資金では計画を実現できない。
2. - 私たちの新しい家の設計図を見たい？
3. - ベルリンの地図を持っていますか？
planen, plant, plante, hat geplant

- 次の会議は1月末に予定されている。
das Plastik
- これはプラスチック製ですか？
die Platte, -n
- 彼の新しいレコードもう聞いた？
der Platz, "-e

1. - 私たちのアパートには十分なスペースがない。
2. - この席は空いていますか？
3. - どうぞお座りください。
3. - 市庁舎は市場広場の真ん中にある。
plötzlich

- 突然雨が降り始めた。
die Politik
- 私は政治に興味がない。
der Politiker, -
- 彼は国際的に有名な政治家だ。
politisch

1. - 外国人のゲストはドイツの政治問題についてよく知っていた。
2. - あの時以来、彼の政治的信念は変わっていない。
die Polizei
1. - 兄は警察に勤めている。
2. - 警察を呼んでください。
3. - 信号で彼は警察に止められた。
der Polizist, -en

- 警察官が交通整理をしていた。
die Portion, -en
- クリームを1人前ください！
positiv
- これを前向きに捉える必要がある。
die Post

1. - 妻は郵便局で働いている。
2. - 郵便局は8時まで開かない。
3. - 私宛の郵便はありますか？
die Postkarte, -n

- 切手と葉書は5番窓口で購入できます。
die Postleitzahl, -en
- 郵便番号の一覧を持っていますか？
der Praktikant, -en
- この会社で2年間インターンとして働いた。
das Praktikum, Praktika
- この夏、3ヶ月間のインターンシップをする予定だ。
praktisch

1. - 私はまだ実践的な経験が不足しています。
2. - これは非常に実用的な手順です。
der Präsident, -en

- 彼はおそらく再び大統領に選出されるでしょう。
die Praxis

1. - In der Praxis sieht vieles ganz anders aus.
2. - Die Praxis bleibt bis zum 7. Januar geschlossen.
der Preis, -e
1. - Die Preise sind im letzten Jahr um durchschnittlich 6% gestiegen.
2. - Wer hat den ersten Preis gewonnen?
preiswert

- これらの商品は本当にお得です。
die Presse

1. - そのことについては誰もが新聞で情報を得ることができました。
2. - 彼は報道関係者と良好なコネクションを持っています。
prima

- 彼とはとてもうまくやっています。
privat

1. - これは民間企業です。
2. - これは私的なことです。
pro

- 1人あたり入場料2マルク。
probieren, probiert, probierte, hat probiert

1. - この薬を試したことはありますか？
2. - チーズを試食してみませんか？
das Problem, -e

- 彼はこれらの問題について話すのを好みません。
das Produkt, -e
- 当社の製品は高い品質を誇っています。
die Produktion

1. - この商品の生産はほとんど採算が取れません。
2. - 生産量の40％すら売れませんでした。
produzieren, produziert, produzierte, hat produziert

- 過去数年間で、販売可能量を上回る商品が生産されました。
der Profi, -s

1. - 彼はプロです。
2. - 例：プロスポーツ、プロサッカー
das Programm, -e
1. - テレビでは今週面白い番組が放送されます。
2. - プログラムは受付で入手できます。
3. - このプログラムをどう達成するかわかりません。
das Projekt, -e

- クライン氏はそのプロジェクトに携わっていません。
der Prospekt, -e
- これらのパンフレットはどの旅行代理店でも入手できます。
prost
- 乾杯！
der Protest, -e
- すべての抗議は何の役にも立ちませんでした。
protestieren, protestiert, protestierte, hat protestiert
- 労働者たちは劣悪な労働条件に抗議しました。
der Prozeß, -sse

1. - 彼は訴訟に敗れました。
2. - コンピューターは今日多くの作業工程で役立ちます。
prüfen, prüft, prüfte, hat geprüft

- 車両が当社を出る前に、最も厳しい条件下で検査されます。
die Prüfung, -en
- 彼は試験に合格しました。
die Psychologie
- 彼女は心理学を専攻しています。
das Publikum
- 彼は大勢の観衆の前で演奏しました。
der Pullover, -
- 私はセーターを買いました。
der Punkt, -e

1. - 次の議題に移ります。
2. - 上演は20時ちょうどに始まります。
pünktlich

- 時間通りにお越しください。
die Puppe, -n
- 私たちの小さな娘は誕生日に人形をもらいます。
putzen, putzt, putzte, hat geputzt
- 今日はまだ部屋を掃除しなければなりません。
die Qualität, -en
- 私たちの顧客は商品の品質に非常に満足しています。
quer
- その道は森を横切っています。
Quittung, -en
- 領収書は必要ですか？
das Rad, "-er
- 彼は毎朝自転車で仕事に行きます。
radfahren, fährt Rad, fuhr Rad, ist radgefahren
- 日曜日に私たちは自転車に乗ります。
das Radio, -s

1. - こちらはブレーメン放送、第1プログラムです。
2. - 彼は一日中ラジオを聴いています。
jemanden/sich rasieren, rasiert, rasierte, hat rasiert
1. - 彼はいつも理容師に髭を剃ってもらいます。
2. - 私の父は今でもカミソリで髭を剃ります。
der Rat (Ratschläge)
1. - 残念ながら私もアドバイスできません。
2. - 良いアドバイスばかりするのではなく、私たちを助けてください。
raten, rät, riet, hat geraten
1. - 私に何かアドバイスはありますか？
2. - 誰に会ったか当ててみて。
das Rathaus, "-er

- 左側に市役所が見えます。
rauchen, raucht, rauchte, hat geraucht
- ここは禁煙です！
der Raum, "-e
- 会議は19号室で行われます。
reagieren, reagiert, reagierte, hat reagiert
- その手紙にはもう返事を出しましたか？
die Reaktion, -en
- この反応は彼らしいですね。
realisieren, realisiert, realisierte, hat realisiert
- これらの計画は実現不可能です。
realistisch
- 現実的に見る必要があります。
rechnen, rechnet, rechnete, hat gerechnet

1. - 私の娘は計算が得意です。
2. - こんな困難は予想していませんでした。
die Rechnung, -en

- お会計をお願いします。
recht

1. - 明日伺ってもよろしいですか？
2. - その通りです。
3. - あなたの意見に同意せざるを得ません。
4. - 彼の提案はかなり合理的に思えます。
das Recht, -e
1. - 現行法では彼を罰することはできません。
2. - 彼は正当に苦情を申し立てました。
3. - 労働の権利は基本的人権の一つです。
recht-

- 彼は右腕を骨折しました。
rechts
- 次の交差点で右に曲がってください。
der Rechtsanwalt, "-e
- まず弁護士に相談しなければなりません。
die Rede, -n
- 連邦首相は明日議会で演説を行う予定です。
reden, redet, redete, hat geredet
- もうその話はやめましょう！
die Reform, -en
- 来年は税制改革が計画されています。
das Regal, -e
- その本は棚の右上にあります。
die Regel, -n

1. - 交通規則は学校で習います。
2. - 通常、彼女は7時に家を出ます。
regelmäßig

- この薬は定期的に服用する必要があります。
regeln, regelt, regelte, hat geregelt
- 中心部の交通は信号機で制御されています。
regieren, regiert, regierte, hat regiert
- どの政党も単独で政権を運営できるほど強くありませんでした。
die Regierung, -en

1. - 首都は政府の所在地です。
2. - 野党は次の選挙後に政権を引き継げることを望んでいます。
regnen, es regnet, es regnete, es hat geregnet

- 突然雨が降り始めました。
reich

1. - その国は非常に豊かです。
2. - その夏は雨が多く降りました。
3. - 例：交通量の多い、言葉の多い、雨の多い
reif

- 残念ながらリンゴはまだ熟していません。
der Reifen, -
- あなたの車には新しいタイヤが必要です。
die Reihe, -n

1. - 私たちは3列目に座っていました。
2. - 長い失敗の連続の後、彼は諦めました。
3. - 次は誰の番ですか？
die Reihenfolge, -n

- これは正しい順番ですか？
rein

1. - そのセーターは純粋なウールでできています。
2. - すべてがうまくいったのは純粋な偶然でした。
reinigen, reinigt, reinigte, hat gereinigt

- 私はスーツをクリーニングに出しました。
der Reis
- チキンライス1人前。
die Reise, -n
- 夏に旅行に行きます。
das Reisebüro, -s
- パンフレットはどの旅行会社でも入手できます。
reisen, reist, reiste, ist gereist
- 彼女はよく旅行します。
die Reklame, -n
- その映画の宣伝がたくさん行われました。
der Rekord, -e
- 記録が2分更新されました。
die Religion, -en
- 宗教：プロテスタント
die Rente, -n

1. - 事故以来、彼は年金を受け取っています。
2. - できれば50歳で退職したいです。
die Reparatur, -en

- あなたのテレビは修理する価値がもうありません。
reparieren, repariert, reparierte, hat repariert
- 残念ながらこれはもう修理できません。
reservieren, reserviert, reservierte, hat reserviert
- このテーブルは予約済みです。
der Rest, -e

1. - 残りは後であげます。
2. - ワインが少し残っています。
das Restaurant, -s

- このレストランでは素晴らしい食事ができます。
retten, rettet, rettete, hat gerettet
- 子供たちは最後の瞬間に救出されました。
das Rezept, -e

1. - この錠剤は処方箋が必要です。
2. - このレシピでは私の祖母も料理をしていました。
die Rezeption, -en

- 鍵はフロントでお返しください。
richtig

1. - 正しい解答はどれですか？
2. - あなたの時計は正確ですか？
3. - これは正しいサイズではありません。
4. - あなたが言っていることは正しいです。
5. - 彼はこの仕事に適任ではありません。
die Richtung, -en

- ケルン行きの列車は遅れています。
riechen, riecht, roch, hat gerochen

1. - 家全体にコーヒーの香りがしました。
2. - ここはガスの臭いがします。
der Ring, -e

- 私は指輪をなくしました。
der Rock, "-e/der Rock -

1. - このブラウスはそのスカートに合いません。
2. - 彼はロック音楽を聴くのが好きです。
roh

- 肉はまだ生です。
die Rolle, -n

1. - 彼はこの劇で主役を演じています。
2. - この場合、お金は重要ではありません。
rot

- その赤いブラウスはあなたによく似合います。
Rück-
- 例：帰路、往復切符、帰りのフライト、確認質問、バックライト
der Rücken, -
- 背中が痛いです。
die Rücksicht
- 彼は誰にも気を遣いません。
rückwärts
- 車はバックでガレージから出ました。
rufen, ruft, rief, hat gerufen

1. - 誰かが呼んでいましたか？
2. - 私たちはすぐに医者を呼びました。
die Ruhe
1. - 静かにしてください！
2. - もうそっとしておいてください！
ruhig
1. - ちょっと静かにして、電話しなければならない。
2. - 私たちは静かな地域に住んでいます。
3. - 彼にそれを話しても大丈夫です。
rund
1. - 私たちはリビングに丸いテーブルを買いました。
2. - ベルリンまであと約40キロです。
der Rundfunk

- こちらはバイエルン放送です。
die Sache/die Sachen

1. - それはあなたの問題で、私には関係ありません。
2. - それは本題とは関係ありません。
3. - もう荷物はまとめましたか？
der Saft, "-e

- 私はリンゴジュースが好きです。
sagen, sagt, sagte, hat gesagt

1. - 彼はそれについて何も言いませんでした。
2. - もっと簡単に言うこともできます。
3. - それで何を言いたいのですか？
4. - ここであなたに発言権はありません！
5. - それは問題ではありません。
die Sahne

- クリーム付きのアイスクリームを持ってきてください。
die Saison, -s
- シーズン中はそこにホテルが見つかりません。
der Salat, -e
- サラダもお付けしましょうか？
die Salbe, -n
- この軟膏は処方箋が必要です。
das Salz
- 塩を取ってください！
sammeln, sammelt, sammelte, hat gesammelt

1. - 切手を集めていますか？
2. - 海外勤務中に多くの経験を積むことができました。
der Sänger, -

- その歌手は良い声をしています。
satt
- もう少しいかがですか？ - いいえ、もうお腹いっぱいです。
der Satz, "-e
- 最後の文が理解できません。
sauber

1. - きれいなグラスを持ってきてください！
2. - まだお風呂を掃除しなければなりません。
die Sauce, -n

- ソース参照
sauer

1. - そのリンゴは私には酸っぱすぎます。
2. - 牛乳が腐っています。
die Schachtel, -n

- マッチ箱を1つください。
schade
- それは残念です！
schaden, schadet, schadete, hat geschadet
- 一度試してみてください、害はありません。
der Schaden, "-
- 嵐によって多くの深刻な被害が発生しました。
schaffen, schafft, schaffte, hat geschafft
- 月末までにこの仕事をどうやって終わらせるかわかりません。
die Schallplatte - « - レコード参照
schalten, schaltet, schaltete, hat geschaltet

1. - 1速にシフトしてください！
2. - 洗濯機のダイヤルを0に戻すのを忘れていました。
der Schalter, -
1. - スイッチを3に戻すのを忘れないでください。
2. - 切手は3番窓口で購入できます。
scharf
1. - もっと鋭いナイフはないの？
2. - 辛いソースを食べると喉が渇きます。
3. - 車の運転手は急ブレーキをかけすぎました。
der Schatten

- 昨日の日陰の気温は25度でした。
schauen, schaut, schaute, hat geschaut -
- 見て！
das Schaufenster, -
- ショーウィンドウで素敵なブラウスを見かけました。
der Schauspieler,
- - 俳優たちはとても上手でした。
der Scheck, -s
- 現金払いですか、それとも小切手ですか？
die Scheckkarte, -n
- 小切手カードを見せていただけますか？
scheiden, scheidet, schied, hat geschieden
- 彼らは離婚するつもりです。
der Schein, -e

1. - 100マルク札を両替できますか？
2. - 例：乗車券、航空券
scheinen, scheint, schien, hat geschienen
1. - 今日も太陽が輝いています。
2. - 彼の調子はまた良くなったようです。
schenken, schenkt, schenkte, hat geschenkt

- 誕生日に花をプレゼントしてくれました。
die Schere, -n
- このハサミは切れ味が悪い。
die Schicht, -en

1. - 夫はシフト勤務をしています。
2. - これは全ての社会階層に適用されます。
schick - « - 参照：chic
schicken, schickt, schickte, hat geschickt
1. - 手紙を書留で送りました。
2. - あなたのもとに派遣されました。
schieben, schiebt, schob, hat geschoben

- 車を押さなければなりませんでした。
schief
- 絵が斜めに掛かっています。
das Schiff, -e
- 船で来ましたか、それとも飛行機で来ましたか？
das Schild, -er

1. - あの看板に何と書いてあるか分かる？
2. - 値札を外してください。
3. - 何日も前から家の前にナンバープレートのない車が停まっています。
schimpfen, schimpft, schimpfte, hat geschimpft
1. - 医者に叱られました。
2. - みんなが彼のことを悪く言っています。
3. - こういうことで文句を言っても仕方ありません。
der Schirm, -e

- 雨が降っているから傘を持っていかなきゃ。
schlafen, schläft, schlief, hat geschlafen

1. - よく眠れましたか？
2. - ミュンヘンに来る時はうちに泊まっていいですよ。
schlagen, schlägt, schlug, hat geschlagen.
1. - 雨が窓を叩いています。
2. - 壁に釘を打てる？
3. - 彼は世界チャンピオンを破りました。
4. - 心臓が喉までドキドキしていました。
die Schlagzeile, -n

- 今日の見出しには何が載ってる？
schlank
- S-O-VITでスリムで健康的に。
schlecht

1. - この生地は質が悪い。
2. - 彼は下手な俳優だ。
3. - 彼のドイツ語はかなり下手だ。
4. - 彼は性格が悪い。
5. - このソーセージはすぐに悪くなる。
6. - ここは空気が悪い。
7. - 患者の容態が悪い。
8. - 気分が悪い。
9. - 当時私たちは生活が苦しかった。
10. - 休暇中は天気が悪かった。
11. - 私の職業の見通しは暗い。
12. - このナイフは切れ味が悪い。
schließen, schließt, schloß, hat geschlossen
1. - 窓を閉めてください。
2. - ドアは自動的に閉まります。
3. - 土曜日は店が早く閉まります。
4. - このまま注文が少ないと、私たちは事業を閉鎖しなければならない。
5. - 私は書類を机にしまった。
6. - 私たちはすでに賃貸契約を結んだ。
7. - 彼の行動から何を推測する？
8. - 会議は終了しました。
schließlich

- 長い議論の末、最終的に第三の案が選ばれた。
schlimm
- 傷口はひどい状態に見える。
das Schloß, "-sser

1. - 私のスーツケースの鍵が緩んでいる。
2. - ここにはルートヴィヒ2世の城があります。
der Schluß
1. - ザールブリュッケン行きの車両は列車の最後尾です。
2. - 会議の終わりに計画について投票が行われた。
3. - 今日は少し早めに終わりにしましょう。
der Schlüssel, -

- 鍵がかかっている。
schmal
- 道がとても狭い。
schmecken, schmeckt, schmeckte, hat geschmeckt.

1. - お口に合いましたか？
2. - この料理は全く味がしない。
der Schmerz, -en

- 痛みで眠れなかった。
der Schmuck
- 彼女は流行りの装飾品は身につけていない。
schmutzig
- シャツがとても汚れていた。
der Schnee
- 山ではまだ所々に高い積雪がある。
(sich) schneiden, schneidet, schnitt, hat geschnitten

1. - このナイフは切れない。
2. - 玉ねぎを小さく切る。
3. - 絆創膏持ってる？切ってしまった。
schneien, es schneit, es schneite, es hat geschneit

- 昨夜雪が降った。
schnell

1. - 彼はスピードを出しすぎた。
2. - できるだけ早く処理してください。
3. - すぐに終わります、ちょっと電話するだけです。
der Schnupfen, -

- 風邪をひいている。
die Schokolade

1. - チョコレートを1枚ください。
2. - ホットチョコレートを一杯持ってきてください。
schon
1. - 彼はもう60歳だ。
2. - 心配しないで！きっとうまくいくよ。
3. - 彼の言うことはもっともだ。
schön
1. - マイヤー家はとても素敵なアパートに住んでいる。
2. - 今日は天気がいい。
3. - キールでの滞在を楽しんでください。
4. - マイヤー氏からのよろしくとの伝言です。
5. - コーヒーをもう一杯いかがですか？ - いいえ、結構です。
6. - よし、それなら家にいよう。
7. - 来てくれて嬉しい。
der Schrank, "-e

- タオルはクローゼットの中にあります。
schrecklich

1. - 高速道路で恐ろしい事故が起きた。
2. - 今日はひどい暑さだ。
schreiben, schreibt, schrieb, hat geschrieben
1. - 彼はその手紙を手書きで書いた。
2. - 私のボールペンはもう書けない。
3. - 彼は定期的に夕刊紙に記事を書いている。
das Schreiben, -

- ここに1月3日付の貴書を確認いたします。
die Schreibmaschine, -n
-
- あなたのタイプライターを貸してもらえる？
der Schreibtisch, -e
- 書類は机の上に置いてある。
schreien, schreit, schrie, hat geschrien
- 彼は助けを求めて叫んだ。
die Schrift, -en

1. - そのテキストはアラビア文字で書かれている。
2. - 彼の字はひどい。
schriftlich
1. - 筆記試験は半日かかる。
2. - これは必ず書面で確認してもらいなさい。
der Schritt, -e
1. - ここからほんの数歩のところだ。
2. - 彼はこの決断をなかなか下せなかった。
der Schuh, -e

- その靴は靴屋に持っていかなければならない。
der Schuhmacher, -
- 靴屋は火曜日までに靴を修理する。
die Schuld, -en

1. - それがうまくいかなかったのは私の責任ではない。
2. - 裁判所は彼女の有罪を確信している。
3. - これで全ての借金を返済した。
schuldig
1. - 法律上、彼は有罪だ。
2. - 彼は私にまだ50マルク借りている。
die Schule, -n
1. - ここに新しい学校が建設中だ。
2. - 来週から学校がまた始まる。
der Schüler, -

- クラスには25人の生徒がいる。
der Schutz

1. - これは寒さに対する良い防護だ。
2. - その政治家は警察の保護下にある。
schützen, schützt, schützte, hat geschützt
1. - この錠剤はインフルエンザや風邪から守ってくれる。
2. - 寒さには防げるが、暑さには防げない。
schwach
1. - 彼女はとても弱々しく感じた。
2. - 負傷者はまだかすかに息をしていた。
3. - その薬は効き目が弱すぎた。
schwarz

- 黒人住民はこの地区に住んでいる。
schweigen, schweigt, schwieg, hat geschwiegen
- 彼は長い間沈黙していた。
schwer

1. - そのスーツケースは重すぎる。
2. - 彼はこの重労働には弱すぎる。
3. - あの頃は大変な時代だった。
4. - この製造方法は深刻な環境被害を引き起こす。
5. - 試験は難しかった。
6. - この表現は説明するのが難しい。
7. - この決断をなかなか下せなかった。
die Schwester, -n
1. - 私の姉は明日結婚する。
2. - アンナ看護師は私に痛み止めをくれた。
3. - 彼女は看護師になる。
Schwieger-

- 例：義父母、義理の娘、義父
schwierig

1. - 私たちは非常に困難な状況にありました。
2. - 試験問題は難しかった。
die Schwierigkeit, -en
1. - このような困難は予想していませんでした。
2. - 彼は毎日私たちに新しい問題を起こす。
schwimmen, schwimmt, schwamm, ist geschwommen
1. - 私たちは対岸まで泳いだ。
2. - 見て！何かが浮いている！
schwitzen, schwitzt, schwitzte, hat geschwitzt

- 彼は興奮して汗をかいていた。
der See, Seen
- ホテルは湖のすぐそばにある。
sehen, sieht, sah, hat gesehen

1. - 80歳にもかかわらず、彼はまだよく見える。
2. - ここからは村が見えない。
3. - 身分証を見せていただけますか？
4. - では、今夜お会いしましょう。
5. - 見て！雪が降っている。
6. - 124ページも参照のこと。
7. - すぐ戻ります、暖房の様子を見てきます。
8. - あなたのために何ができるか考えてみます。
9. - 物事はこうも見えるし、ああも見える。
10. - これで彼がどれだけ正しかったかわかる。
11. - 彼女は母親によく似ている。
die Sehenswürdigkeit, -en

- ここにはどんな観光名所がありますか？
sehr
- あなたの訪問をとても喜んでいます。
die Seife
- 浴室には石鹸がもうありません。
sein, ist, war, ist gewesen

1. - トーマさんはもう帰りました。
2. - 契約は署名済みですか？
3. - 今はないものでも、将来できるかもしれない。
4. - 私の父は医者でした。
5. - 私はそれについて別の意見です。
6. - それは非常に重要です。
7. - 彼は現在パリにいます。
8. - 会議は明後日です。
9. - その本はトーマス・マンによるものです。
10. - 私はこの計画に反対です。
11. - 規則は必ず守らなければならない。
12. - それは理解するのが難しい。
seit
1. - 私たちは3月1日からドルトムントに住んでいます。
2. - それを知って以来、私はとても慎重になりました。
die Seite, -n
1. - マインツはライン川の対岸にある。
2. - ちょっと横によっていただけますか？
3. - テキストは20ページにあります。
die Sekretärin, -nen

- 彼女は秘書です。
selb-
- その手紙は彼に同じ日に届いた。
selbst

1. - 私はそれを自分の目で見ました。
2. - 社長でさえ今は彼に満足している。
selbständig
1. - 自立して仕事ができる秘書を探しています。
2. - 以前は私は自営業でした。
selbstverständlich

- もちろん私たちはそれをやります。
selten
- それは非常に珍しいことです。
das Semester, -
- 彼は医学を7学期目に勉強している。
senden, sendet, sendete, hat gesendet/sandte, hat gesandt

1. - 最終ニュースは24時に放送されます。
2. - 私たちはトーマ氏に誕生日のお祝いの言葉を送りました。
die Sendung, -en
1. - 送付物の受領はまだ確認されていません。
2. - その番組は5月28日に再放送されます。
senkrecht

- 垂直に離陸できる飛行機があります。
der Sessel, -
- 一番いいのはその肘掛け椅子に座ることです。
(sich) setzen, setzt, setzte, hat gesetzt
- あなたの隣に座ってもいいですか？
sicher

1. - これは成功への確実な道です。
2. - 彼はそこで敵から安全です。
3. - 彼は非常に安全に運転します。
4. - 私たちが正しく行動したと確信しています。
5. - これは間違いなく知っています。
6. - 彼はきっとそういう意味ではなかったでしょう。
7. - 確かに、あなたの言う通りです！
die Sicherheit
1. - 彼にとってはお金よりも仕事の安定性の方が重要です。
2. - ここなら安全です。
3. - これは私が確実に言える唯一のことです。
sichern, sichert, sicherte, hat gesichert

- 今は仕事を確保することが重要です。
singen, singt, sang, hat gesungen

1. - 今日は風邪をひいているので歌えません。
2. - 私たちは祝って歌を歌いました。
sinken, sinkt, sank, ist gesunken
1. - 船は海岸で沈没しました。
2. - 価格は3％下落しました。
der Sinn

- これには全く意味がありません。
die Situation, -en
- この状況では彼は他にどうすることもできませんでした。
der Sitz, -e

1. - 彼は鞄を自分の横の席に置きました。
2. - 前回の選挙で与党は4議席を失いました。
3. - 政府の所在地はパリです。
sitzen, sitzt, saß, hat gesessen
1. - 私たちは最前列に座っていました。
2. - ジャケットはとてもよくフィットします。
die Sitzung, -en

- 次回の会議は1月18日に行われます。
der Ski, -er (auch: -)
- 週末にスキーに行きませんか？
der Smog
- スモッグの時は屋内にいるべきです。
so

1. - 私はそういう意味で言ったのではありません。
2. - 彼は私を知らないふりをしました。
3. - それがそんなに難しいとは知りませんでした。
4. - 彼はブレーキが効かなくなるほど速く運転していました。
5. - なんという偶然でしょう！
6. - 提案に同意できない場合はお知らせください。
7. - さて、この話題は締めくくることができます。
8. - 大臣によると、問題は迅速に解決される予定です。
sobald

- 詳細がわかり次第、お知らせします。
sofort

1. - なぜすぐに医者に行かなかったのですか？
2. - コンサートのチケットは即日から観光協会で購入できます。
sogar

- 彼は私たちを駅まで送ってくれました。
der Sohn, "-e
- 私の末っ子は4歳です。
solange
- 熱がある間は絶対にオフィスに行ってはいけません。
solch/solch-

1. - こんな高価な車は買えません！
2. - どうしてそんな情報を提供できるのですか！
der Soldat, -en

- 彼は職業軍人です。
sollen, soll, sollte, hat gesollt/+ sollen

1. - すぐに上司のところへ行くようにと言われています。
2. - 私が行くべきですか？
3. - 作業は今年中に完了する予定です。
4. - すぐに医者に行くべきでした。
5. - 提案に同意できない場合はお知らせください。
6. - 彼はそれをすべきではありませんでした。
7. - 彼は再婚したそうです。
Sonder-

- 例：特売品、特別サービス、特別価格、臨時列車
sondern
- 彼は今日ではなく明日来ます。
die Sonne

1. - さっきまで雨が降っていたのに、もう太陽が照っている。
2. - 私は長時間日光浴をしすぎた。
sonst
1. - 他にご要望はありますか？
2. - 変だな。普段ならこの時間には必ず家にいるのに。
3. - 今すぐ行かないと、遅くなってしまう。
die Sorge, -n
1. - その少年は彼女の心配の種だ。
2. - あなたの将来については心配する必要はありません。
sorgen, sorgt, sorgte, hat gesorgt
1. - 誰が子供たちの面倒を見るのですか？
2. - 十分なホテルの部屋が確保されるよう手配してください。
die Soße, -n

- ソースを取ってもらえますか？
das Souvenir, -s
- これは私にとって記念品です。
soviel

1. - 私は彼の半分しか稼いでいない。
2. - 会議は18時頃終了予定です。以上、参考までに。
3. - 私の知る限り、彼は明日戻ってくる。
sozial
1. - この記事で彼は社会問題について論じている。
2. - 労働者の社会保障は労働組合の主要な目標の一つだ。
sozialistisch

- 社会主義諸国の状況は大きく変化した。
die Soziologie
- 彼は社会学を専攻した。
spannend
- 試合は最後の最後までハラハラする展開だった。
sparen, spart, sparte, hat gespart

1. - 両親の面倒を見なければならない間は、一銭も貯金できない。
2. - 節電のため、夜間は暖房を切っている。
sparsam
1. - インゲはとても倹約家だ。
2. - 私の車はとても燃費が良い。
der Spaß

- この仕事はとても楽しい。
spät, später, am spätesten

1. - 夕方遅くなると交通量が特に多くなる。
2. - 彼は朝から晩まで働いている。
3. - 日曜日はいつも遅く起きる。
4. - 彼女は毎朝仕事に遅刻してくる。
5. - もう手遅れだ、今さらどうしようもない。
6. - 今何時か教えてもらえますか？
7. - 後ほどまた電話してもらえますか？
8. - 将来は何になりたいの？
spazierengehen, geht spazieren, ging spazieren, ist spazierengegangen

- 私たちは日曜日には必ず散歩に行く。
Speise-/-speise

1. - 例：メニュー、食堂車
2. - 例：デザート、前菜
Spezial-

- 例：専門分野、専門店
der Spiegel, -
- そこに鏡がある。
das Spiel, -e

1. - これはとても有名なゲームだ。
2. - 開始20分でスコアは2対1だった。
spielen, spielt, spielte, hat gespielt
1. - 私たちは広い庭を持っているので、子供たちはそこで遊べる。
2. - 彼はサッカーがとても上手だ。
3. - 日曜日に私たちのチームはクライン村と対戦する。
4. - 何か楽器を演奏しますか？
5. - 今日映画館で何を上映している？
6. - 彼はこの劇で主役を演じている。
7. - それは問題ではない。
das Spielzeug

- クリスマスには子供たちは何よりもおもちゃを欲しがる。
spitz
- それには先の尖ったナイフが必要だ。
der Sport
- 彼はスポーツに非常に興味を持っている。
sportlich

1. - それは素晴らしいスポーツの成果でした。
2. - 私は快適でスポーティな服装が好きです。
die Sprache, -n

- 彼は複数の言語を話します。
sprechen, spricht, sprach, hat gesprochen

1. - もう少し大きな声で話していただけますか？
2. - ジャンはドイツ語を完璧に話します。
3. - その件についてはまだ彼と話していません。
4. - 連邦首相は今夜ラジオで演説します。
5. - ミュラーさんとお話できますか？
die Sprechstunde

- ミュラー先生は午後は診察時間がありません。
das Sprichwort, "-er
- 古いことわざにもそう言われています。
springen, springt, sprang, ist gesprungen

1. - 彼はすぐに水に飛び込みました。
2. - 彼は新しい記録を跳びました。
3. - 信号が赤に変わりました。
die Spritze, -n

- 注射の後、彼はよく眠れました。
spülen, spült, spülte, hat gespült
- もう洗いましたか？
der Staat, -en
- 彼は政府で働いています。
staatlich
- 新しい病院の建設は国の援助があって初めて可能でした。
die Staatsangehörigkeit
- 彼女はドイツ国籍を持っています。
die Stadt, "-e

1. - 100万人以上の人口を持つドイツの都市はわずかです。
2. - 私の夫は市役所で働いています。
3. - 街に行きませんか？
städtisch

- 市営交通事業体は運賃を値上げする予定です。
der Stadtplan, "-e
- 街の地図をお持ちですか？
der Standpunkt, -e

1. - 彼の立場から見れば彼は正しい。
2. - 彼は...という立場を取っている。
der Star, -s

- 彼女は大スターです。
stark

1. - それをするには私の力が足りません。
2. - 夕方遅くは特に交通量が多いです。
3. - 彼はひどい頭痛に悩んでいます。
4. - もっと強い薬を処方していただけませんか？
der Start, -s
1. - 飛行機は離陸準備が整っています。
2. - 彼はドイツ代表として出場します。
starten, startet, startete, ist gestartet

- 飛行機は定刻通り離陸しました。
die Station, -en

1. - 次の駅で降りてください。
2. - 彼女はIII病棟に入院しています。
statt
1. - 期待していた感謝の代わりに、彼は批判しか受けませんでした。
2. - ...する代わりに
3. - ...する代わりに
stattfinden, findet statt, fand statt, hat stattgefunden

- 集会は明日の夜18時に行われます。
der Stau, -s
- A3号線で事故のため5kmの渋滞。
das Steak, -s
- 食事にはステーキが出ます。
die Steckdose, -n
- コンセントはあそこにあります。
stecken, steckt, steckte, hat gesteckt

1. - 210号室、鍵が差してあります。
2. - 私のパスポートはどこ？確かにハンドバッグに入れたはずなのに。
der Stecker, -

- このプラグはコンセントに合いません。
stehen, steht, stand, hat gestanden

1. - 私の職業では長時間立っている必要があります。
2. - 彼は窓際に立って手を振っていました。
3. - 私たちが到着した時には、食事は既にテーブルの上に並んでいました。
4. - それは新聞に載っています。
5. - 私の時計は止まっています。
6. - スイッチが「切」の位置になっています。
7. - 20分後、試合のスコアは1対1で並びました。
8. - その新しいブラウスはあなたによく似合っています。
stehlen, stiehlt, stahl, hat gestohlen

- 私の時計が盗まれました。
steigen, steigt, stieg, ist gestiegen

1. - 飛行機は高度10,000mまで上昇します。
2. - 夕方に向けて熱が再び上がりました。
steil

- 急な階段が屋根裏部屋へと続いています。
der Stein, -e
- 彼は石を収集しています。
die Stelle, -n

1. - 私たちはこの場所で待ち合わせます。
2. - 彼の手紙のこの部分が私にはよく理解できません。
3. - 私があなたの立場なら、その契約には署名しなかったでしょう。
4. - 彼は運が良く、高給の職を得ることができました。
5. - この申請書はどの部署へ送ればよいですか？
stellen, stellt, stellte, hat gestellt
1. - ビールを冷蔵庫に入れておいて！
2. - 目覚まし時計を5時にセットしました。
3. - ラジオの音量を少し下げていただけますか。
4. - 誰もこの質問をしなかったことに驚きました。
5. - 彼は私のすぐ隣に立ちました。
die Stellung, -en
1. - 彼は良い地位に就いています。
2. - この点については彼は意見を述べようとしませんでした。
der Stempel, -

- 郵便消印の日付が有効です。
sterben, stirbt, starb, ist gestorben
- 彼が何が原因で亡くなったのか正確には分かりません。
der Stern, -e
- 今夜は空に多くの星が見えます。
die Steuer, -n
- 来年はこれほど多くの税金を支払う必要はありません。
still

1. - ちょっとの間静かにしていて！
2. - 彼はじっと座っていることができません。
die Stimme, -n
1. - 私は彼の声ですぐに彼だと分かりました。
2. - 投票では10票が無効でした。
stimmen, stimmt, stimmte, hat gestimmt
1. - この住所はもう正しくありません。
2. - 私はその提案に反対票を投じます。
die Stimmung, -en
1. - 彼女は今日は最高の気分です。
2. - あそこはいつも良い雰囲気です。
der Stock, das Stockwerk, -e
1. - 彼女のオフィスは3階の305号室です。
2. - この建物は20階建てです。
der Stoff, -e
1. - 冬用コートにはこの生地は薄すぎます。
2. - これらの食品には有害物質が含まれています。
stolz

- 彼は試験に合格したことを誇りに思っています。
stoppen, stoppt, stoppte, hat gestoppt
- 彼は赤信号で交差点を渡ったため警察に止められました。
stören, stört, störte, hat gestört

1. - 少しお邪魔してもよろしいですか？
2. - 人々が話すのをさせておきなさい。それは私には全く気になりません。
die Strafe, -n

- これは60マルクの罰金が科せられます。
der Strand, "-e
- 休暇中はビーチにいるのが一番好きです。
die Straße, -n

1. - 私たちはガルテン通りに住んでいます。
2. - 南方向のすべての主要道路で渋滞が報告されています。
die Straßenbahn, -en - 今日は路面電車で来ました。
die Strecke, -n
1. - その距離を全部歩いて来たのですか？
2. - ミュンヘン～ザルツブルク間で8kmの渋滞が発生しています。
das Streichholz, "-er

- マッチを1箱ください。
der Streik, -s
- 新しい賃金提案によりストライキは回避されました。
streiken, streikt, streikte, hat gestreikt
- 金属労働者は賃上げと労働条件改善を求めてストライキ中です。
der Streit
- この件で争いたくはありません。
streiten, streitet, stritt, hat gestritten

1. - それについては議論の余地があります。
2. - 彼らは喧嘩していました。
der Streß

- 多くの人がストレスのない生活を夢見ています。
der Strom
- これで多くの電力を節約できます。
der Strumpf, "-e
- 私の赤い靴下はどこですか？
das Stück, -e/-stück

1. - コーヒーに角砂糖を2つ入れます。
2. - 彼は2つの作品で主役を演じています。
3. - 例：貨幣、楽曲、装飾品、手荷物
der Student, -en

- 学生は半額です。
studieren, studiert, studierte, hat studiert
- 息子はドイツ語を専攻したいそうです。
das Studio, -s
- 本日のスタジオゲストは＋
das Studium, Studien - 彼女は大学教育を修了しています。
die Stufe, -n

1. - 段差に注意！
2. - 市民大学では語学コースを様々なレベルで提供しています。
der Stuhl, "-e

- あそこに空いている椅子があります。
stumm

1. - 彼女は生まれつき唖です。
2. - 彼は黙って彼女を見つめました。
der Sturm, "-e

- 暴風雨で大きな被害が出ました。
stürzen, stürzt, stürzte, ist gestürzt
- 彼女は路上で転倒しました。
suchen, sucht, suchte, hat gesucht

1. - 眼鏡を探しています。
2. - もっと広い住居を探しています。
3. - 彼は私に助言を求めました。
der Süden/Süd/Süd-
1. - この場所はスイスの南部に位置しています。
2. - 南北の人々がこの祭りを祝います。
3. - 私は南ドイツに住んでいます。
4. - 例：南駅、南風
die Summe, -n

- この金額は高すぎるように思えます。
der Supermarkt, "-e
- 木曜日には必ずスーパーに行きます。
die Suppe, -n
- スープはお口に合いますか？
süß
- 甘いものがお好きですね。
sympathisch
- 新しい同僚はとても感じが良いと思います。
das System, -e

1. - このシステムを知っていますか？
2. - どの政治体制にも長所と短所があります。
die Tablette, -n

- 1日3回、1錠ずつ服用してください。
die Tafel, -n

1. - 先生が新しい単語を黒板に書いています。
2. - 入口に案内板があります。
3. - 板チョコを2つください。
das Tal, "-er

- その道は谷に向かって急勾配になっています。
tanken, tankt, tankte, hat getankt
- 絶対に給油しなければなりません。
die Tankstelle, -n
- 高速道路前の最後のガソリンスタンド。
die Tante, -n
- これは私の叔母です。
der Tanz, "-e

1. このような現代的なダンスはできません。
2. 今夜はダンスパーティーです。
tanzen, tanzt, tanzte, hat getanzt

- 私たちは夜中まで踊りました。
der Tarif, -e

1. 市営交通事業体は運賃を値上げする予定です。
2. 熟練労働者はしばしば協定賃金以上で支払われます。
die Tasche, -n
1. ジャケットにはポケットがありません。
2. 荷物は多くない、カバン一つだけです。
das Taschenbuch, "-er

- これは文庫本でも出版されました。
die Tasse, -n

1. コーヒーカップを持ってきましょうか？
2. コーヒーを2杯お願いします。
die Tat, -en
1. 言葉には行動が伴わなければなりません。
2. この行為は罰せずにはおけません。
die Tätigkeit, -en

- これは体力のいる仕事です。
die Tatsache, -n
- これは事実に反しています。
tatsächlich
- これは実際に起こったことです。
taub
- 彼はほとんど耳が聞こえません。
das Taxi, -s
- タクシーを手配しましょうか？
das Team, -s
- あなたたちは良いチームです。
die Technik, -en

1. 現代技術は急速に進歩しています。
2. これには特定の技術が必要です。
technisch

- 番組は技術的な理由で中断されました。
der Tee

1. この紅茶を200グラムください。
2. レモンティーを一杯お願いします！
das Teil, -e

- この部品を注文しなければなりません。
der Teil, -e/Teil-/teil-

1. 私は本の第一部しか読んでいません。
2. 例：部分品、部分合計
3. 例：部分家具付き、部分保険加入
teilen, teilt, teilte, hat geteilt
1. 私たちは仕事を分担します。
2. このパンを分けましょうか？
teilnehmen, nimmt teil, nahm teil, hat teilgenommen

- 残念ながら会議に参加できませんでした。
das Telefon, -e
- 電話はありますか？
das Telefonbuch, "-er - 私の番号は電話帳に載っていません。
telefonieren, telefoniert, telefonierte, hat telefoniert
- 電話を借りてもいいですか？
die Telefonzelle, -n
- この近くに公衆電話はありますか？
das Telegramm, -e
- 電報を打ちたいのですが。
der Teller, -

1. お皿をテーブルに並べておいて！
2. スープのおかわりはいかがですか？
die Temperatur, -en

- 昼間の気温は25度前後です。
das Tennis
- 彼女は毎週テニスをしています。
der Teppich, -e
- 新しいカーペットを買いました。
der Termin, -e
- 5月3日を日程として提案します。
die Terrasse, -n
- テラスに座りましょう！
teuer

1. これは高くないと思います。
2. この店は私には高すぎます。
der Text, -e

- この文章どう思う？
das Theater, -

1. - バスは劇場のすぐ前で停まります。
2. - 私たちは来週劇場に行きます。
das Thema, Themen - 彼の講演のテーマは「人間と環境」でした。
das Ticket, -s

- 飛行機のチケットを受け取りに行かなければなりません。
tief

1. - 川はその場所でとても深いです。
2. - その棚は幅3メートル、奥行き60センチです。
3. - 彼女は低い声をしています。
4. - 彼女は深く息をしました。
das Tier, -e

- 私は動物が好きです。
der Tip, -s
- 何か良いアドバイスをくれませんか？
der Tisch, -e
- 私が着いた時、食事は既にテーブルの上にありました。
der Titel, -

1. - その本のタイトルは何ですか？
2. - 彼女は博士号を持っています。
die Tochter, "-

- 私の娘は職業訓練を受けています。
der Tod
- 医師は死亡を確認するしかありませんでした。
die Toilette, -n
- トイレはどこですか？
tolerant
- 彼はとても寛容です。
der Topf, "-e
- もっと大きい鍋はありませんか？
tot
- 私の祖父母はもう長い間亡くなっています。
töten, tötet, tötete, hat getötet
- 彼はその事故で亡くなりました。
der Tourist, -en
- 私たちの街にはますます多くの観光客が訪れます。
die Tradition, -en
- このお祭りは私たちの伝統です。
tragen, trägt, trug, hat getragen

1. - 私に運ばせてください。
2. - 彼女は眼鏡をかけています。
3. - 費用は健康保険が負担します。
trainieren, trainiert, trainierte, hat trainiert

- 私たちは毎日トレーニングしています。
das Training
- 毎週火曜日はトレーニングの日です。
der Transport, -e
- 注意、重量物輸送中！
transportieren, transportiert, transportierte, hat transportiert
- どうやってそれを運ぶつもりですか？
der Traum, "-e/Traum-

1. - それは彼の夢です。
2. - 例：夢の職業、理想の男性
träumen, träumt, träumte, hat geträumt

- それは夢にしか見られないことです。
traurig

1. - 彼はそのことでとても悲しんでいます。
2. - それは悲しい知らせですね。
treffen, trifft, traf, hat getroffen
1. - 私が誰に会ったか知っていますか？
2. - その木は雷に打たれました。
3. - 私は彼女とそのカフェで待ち合わせました。
treiben, treibt, trieb, hat getrieben

- どんなスポーツをしていますか？
der Trend, -s
- それが新しいトレンドです。
(sich) trennen, trennt, trennte, hat getrennt

1. - それは分離できません。
2. - 二人はまた別れました。
die Treppe, -n

- 広い階段が1階に続いています。
treten, tritt, trat, hat getreten

1. - 私はガラスの破片を踏んでしまいました。
2. - 私は全力でブレーキを踏みました。
treu
1. - これは私たちの忠実な顧客です。
2. - 彼女は自分自身に忠実であり続けました。
trinken, trinkt, trank, hat getrunken

- 私たちと一緒にワインを一杯飲みませんか？
das Trinkgeld, -er
- 私は彼に十分なチップを渡すでしょう。
trocken

1. - 洗濯物はまだ乾いていません。
2. - 乾燥した天気なら、遠足に行けます。
3. - 今日はパンだけを食べます。
trocknen, trocknet, trocknete, ist/hat getrocknet
1. - ペンキはすぐに乾きました。
2. - 洗濯物を浴室で乾かしました。
der Tropfen, -
1. - もう最初の雨滴が落ちています。
2. - 薬の滴はもう飲みましたか？
trotz

- それでも、良い一日でした。
trotzdem
- 彼はそれでもやりました。
das Tuch, "-er
- こちらに新しいタオルがあります。
tun, tut, tat, hat getan

1. - 他に何をすればいいですか？
2. - 今日はやることがたくさんあります。
3. - 何かお手伝いしましょうか？
4. - コーヒーに砂糖を入れすぎました。
5. - 誰もあなたに何かしたわけではありません。
6. - 彼はただのふりをしています。
7. - それは全く関係ありません。
die Tür, -en

- ドアを閉めてください！隙間風が入ります。
turnen, turnt, turnte, hat geturnt
- 彼は週に2回体操に行きます。
die Tüte, -n
- 袋を1つください。
der Typ, -en

1. - あらゆるタイプを修理します。
2. - 彼はそんなことをするタイプではありません。
typisch

- それは典型的なドイツ的とされています。
über/über-

1. - ミュラーさん一家は私たちの真上に住んでいます。
2. - ここで道路を横断してはいけません。
3. - シュトゥットガルト経由ですか、それともヴュルツブルク経由ですか？
4. - その件はミュラーさんから聞きました。
5. - 週末は山に行きます。
6. - 10歳以上の子供は全額支払う必要があります。
7. - ドイツ史に関する本を持っていますか？
8. - 例：überdeutlich（非常に明瞭な）、überlang（非常に長い）
überall

- それは世界中どこにでもあります。
überfahren, überfährt, überfuhr, hat überfahren
- 交差点で歩行者が轢かれました。
überhaupt

1. - 誰も全く気づきませんでした。
2. - 一体何がしたいのですか？
3. - 私は全く同意見ではありません。
überholen, überholt, überholte, hat überholt

- ここではトラックの追い越しは禁止です。
(sich) überlegen, überlegt, überlegte, hat überlegt

1. - それは検討する価値があります。
2. - もう一度考え直す必要があります。
übermorgen

- では明後日お会いしましょう。
übernachten, übernachtet, übernachtete, hat übernachtet
- 私たちはホテルに泊まりました。
übernehmen, übernimmt, übernahm, hat übernommen.

1. - 7月1日からマイヤー氏がC部門の責任者になります。
2. - その責任は負えません。
überqueren, überquert, überquerte, hat überquert

- ちょうど道路を渡ろうとしています。
überraschen, überrascht, überraschte, hat überrascht

1. - 彼の反応には驚きました。
2. - 私たちは突然の雷雨に遭いました。
überreden, überredet, überredete, hat überredet

- 私たちは彼を説得することができませんでした。
die Überschrift, -en
- 記事は次の見出しで掲載されました: +
übersetzen, übersetzt, übersetzte, hat übersetzt
- この本はこれまでに10言語に翻訳されています。
die Überstunde, -n
- 今日は残業しなければなりません。
die Übertragung, -en - この放送は生中継です。
überweisen, überweist, überwies, hat überwiesen

1. - お金を振り込みます。
2. - 患者は病院に転送されました。
überzeugen, überzeugt, überzeugte, hat überzeugt
1. - あなたの提案には全く納得できません。
2. - 私はそれを強く確信しています。
die Überzeugung, -en - 私もその確信に至りました。
üblich
1. - これはドイツでは一般的ではありません。
2. - 彼はいつものように遅れて来ました。
übrig
1. - 食べ物はまだ残っていますか？
2. - 残りの手紙は明日まで時間があります。
übrigens

- ところで、もう一つお聞きしたいのですが：会議では結局何が決まったのですか？
die Übung, -en
- 彼はそれに慣れています。
das Ufer, -
- 私たちは岸辺を散歩しました。
die Uhr, -en

1. - 私の時計が止まっています。
2. - 今何時か教えていただけますか？
um
1. - ちょうど彼が角を曲がるのを見かけました。
2. - このテーブルには10人が座れます。
3. - では8時に会いましょう。
4. - それは3時頃に起こりました。
5. - ガソリン価格はまた3%値上げされました。
um so - « - je
die Umgebung, -en

- 街の周辺には多くの森があります。
die Umleitung, -en
- 迂回ルートを走行する必要があります。
umsonst

1. - 私たちの仕事は全く無駄になりました。
2. - 修理は無料で行います。
umsteigen, steigt um, stieg um, ist umgestiegen

- ウルムで乗り換える必要があります。
umtauschen, tauscht um, tauschte um, hat umgetauscht
- このブラウスを交換したいです。
die Umwelt

1. - 彼は自分の環境に居心地の悪さを感じています。
2. - この製造方法は深刻な環境被害を引き起こします。
(sich) umziehen, zieht um, zog um, hat/ist umgezogen
1. - 急いで着替えました。
2. - マイヤー家は引っ越しました。
un-

- 例: unabhängig（独立した）, unbekannt（未知の）, unregelmäßig（不規則な）
unbedingt

1. - 彼にどうしてもすぐに会わなければなりません。
2. - 彼女はどうしても一緒に行きたがりました。
der Unfall, "-e

- 誰が事故を目撃しましたか？
ungefähr
- 大体6時半です。
das Unglück

1. - その事故で20人が負傷しました。
2. - それは私たちにとって大きな不幸でした。
die Universität, -en

- 私の息子は大学で勉強しています。
unten
- 彼女はもう下に降りていきました。
unter-
- 下の階には事務所しかありません。
sich unterhalten, unterhält sich, unterhielt sich, hat sich unterhalten °e
- 私たちは最近それについて長く話し合いました。
die Unterhaltung, -en

1. - 残念ながら、前回の会話は中断されてしまいました。
2. - 楽しい時間をお過ごしください。
die Unterkunft, "-e

- 宿泊先は見つかりましたか？
der Unterricht
- 午前中は授業があります。
unterrichten, unterrichtet, unterrichtete, hat unterrichtet

1. - 彼女はドイツ語を教えています。
2. - 会議の結果について教えていただけますか？
unterscheiden, unterscheidet, unterschied, hat unterschieden
1. - 写真では彼女たちを見分けることができません。
2. - 新しい方法は従来の手法と大きく異なっています。
der Unterschied, -e

- それは違いです。
unterschreiben, unterschreibt, unterschrieb, hat unterschrieben
- こちら右下に署名をお願いします。
die Unterschrift, -en

1. - 署名が必要な書類をお持ちしました。
2. - 小切手に署名がありません。
unterstützen, unterstützt, unterstützte, hat unterstützt
1. - 私は両親を支えなければなりません。
2. - あなたの提案を支持する用意があります。
untersuchen, untersucht, untersuchte, hat untersucht
1. - 私なら医師の診察を受けるでしょう。
2. - 事故の原因調査が現在進行中です。
die Untersuchung, -en
1. - 明日医師の診察を受ける予定です。
2. - 警察の調査はまだ完了していません。
unterwegs

- その手紙はほぼ2週間かかりました。
der Urlaub
- そろそろ休暇を取る必要があります。
die Ursache, -n

1. - その原因は何ですか？
2. - ありがとう！ - どういたしまして！
das Urteil, -e
1. - 裁判所の判決は厳しすぎるように思えます。
2. - あなたの判断を大変重視しています。
der Vater, "-
1. - 私の父は昨日80歳になりました。
2. - ミュラーさんに子供が生まれました。
sich verabreden, verabredet sich, verabredete sich, hat sich verabredet °e

- 彼女と今夜会う約束をしました。
vegetarisch
- 彼女はベジタリアン料理が大好きです。
sich verabschieden, verabschiedet sich, verabschiedete sich,
hat sich verabschiedet
- お別れの挨拶をさせてください。
verändern, verändert, veränderte, hat verändert

1. - 彼は社会を変えようとしています。
2. - 彼は大きく変わりました。
die Veranstaltung, -en

- そのイベントはクリスマス前に開催されます。
verantwortlich
- このプログラムの責任者は誰ですか？
die Verantwortung
- その責任は負えません。
der Verband, "-e

1. - オットー、包帯を替えてくれますか？
2. - 明日協会の会議があります。
(sich) verbessern, verbessert, verbesserte, hat verbessert
1. - 間違えたら訂正してください。
2. - これらの商品の品質は大幅に向上しました。
3. - 可能性が大きく高まりました。
die Verbesserung, -en

- 私たちの政策目標は両国間の関係改善です。
verbieten, verbietet, verbot, hat verboten
- 禁煙！
verbinden, verbindet, verband, hat verbunden

1. - 傷口はすぐに包帯を巻かれました。
2. - 新しい地下鉄は中心部と主要な郊外を結んでいます。
3. - 間違った接続です！
die Verbindung, -en
1. - 接続状態は良好です。
2. - 今日は接続が非常に悪く、ほとんど聞き取れません。
das Verbot, -e

- ここは駐車禁止区域です。
verbrauchen, verbraucht, verbrauchte, hat verbraucht
- この車の燃費はどのくらいですか？
der Verbrecher, -
- 犯人は逮捕されました。
verbringen, verbringt, verbrachte, hat verbracht
- 休暇はどのように過ごされましたか？
verdienen, verdient, verdiente, hat verdient

1. - この職業は収入が良いです。
2. - 彼は自業自得だ。
der Verein, -e

- 彼女はその協会に25年間も所属しています。
das Verfahren, -

1. - これらの新しい製造方法は深刻な環境被害を引き起こします。
2. - 私はこの手続きを拒否します。
die Vergangenheit

- In der Vergangenheit war das anders.
vergeblich
- Ich habe vergeblich versucht, ihn zu erreichen.
vergessen, vergißt, vergaß, hat vergessen

1. - 約束をすっかり忘れていました。
2. - パスポートを忘れてしまいました。
der Vergleich, -e
1. - 比較はほとんど不可能です。
2. - 以前と比べて、今は状況が良くなっています。
vergleichen, vergleicht, verglich, hat verglichen
1. - これは比較できません！
2. - 下記7ページも参照してください！
das Vergnügen

- 楽しんでください！
(sich) vergrößern, vergrößert, vergrößerte, hat vergrößert

1. - 私たちは事業を拡大したいと考えています。
2. - 写真を引き伸ばしてもらいました。
3. - そのような政策は危険性をさらに増大させるだけです。
4. - 問題解決の可能性が高まりました。
verhaften, verhaftet, verhaftete, hat verhaftet

- 犯罪者は逮捕されました。
sich verhalten, verhält sich, verhielt sich, hat sich verhalten
- 彼は私たちに対して奇妙な態度を取りました。
das Verhalten
- 彼の行動は奇妙です。
das Verhältnis, -se

1. - 彼は両親と良好な関係を築いています。
2. - 彼らは質素な生活を送っています。
3. - 通常の価格と比べて、この商品は安いです。
verheiratet

- あなたは結婚していますか？
verhindern, verhindert, verhinderte, hat verhindert
- 政府は経済危機を防ぐことができませんでした。
verkaufen, verkauft, verkaufte, hat verkauft
- 彼は古い車を500マルクで私に売りました。
der Verkehr
- 交通は信号機によって規制されています。
der Verkehrsverein, -e
- チケットは観光協会で購入できます。
das Verkehrsmittel, -
- 公共交通機関を利用できます。
das Verkehrszeichen, -
- 交通標識は今では学校で学びます。
verlangen, verlangt, verlangte, hat verlangt

1. - それは要求できません。
2. - この商品は頻繁に求められます。
3. - ミュラーさん！電話に出てください。
verlängern, verlängert, verlängerte, hat verlängert

- 私はパスポートを延長してもらわなければなりません。
verlassen, verläßt, verließ, hat verlassen

1. - ミュラー氏はすでに6時に家を出ました。
2. - 彼女は家族を捨てました。
3. - これを頼りにしても大丈夫です。
(sich) verletzen, verletzt, verletzte, hat verletzt
1. - 彼は事故で負傷しました。
2. - 私は手にけがをしました。
die Verletzung, -en

- 彼の負傷は非常に重く、どんな助けも手遅れでした。
sich verlieben, verliebt sich, verliebte sich, hat sich verliebt
- 彼女は恋に落ちました。
verlieren, verliert, verlor, hat verloren

1. - 私は財布を失くしました。
2. - 彼は職を失いました。
3. - 勇気を失ってはいけません。
4. - 私たちのチームは3対5で負けました。
5. - 彼女は裁判に負けました。
der Verlust, -e
1. - あなたはその損失を報告すべきでした。
2. - 銀行の大きな損失は誤った融資政策の結果です。
vermieten, vermietet, vermietete, hat vermietet

- 部屋貸します。
die Vermittlung, -en
- 宿泊紹介所は駅にあります。
vermuten, vermutet, vermutete, hat vermutet
- 私は彼が8時の電車で来ると推測します。
vernünftig

1. - まともになってください！
2. - これはとても合理的な提案です。
veröffentlichen, veröffentlicht, veröffentlichte, hat veröffentlicht

- その記事はどの雑誌に掲載されましたか？
verpassen, verpaßt, verpaßte, hat verpaßt
- 私は電車に乗り遅れました。
verreisen, verreist, verreiste, ist verreist
- ミュラー博士夫人は現在旅行中です。
verrückt

1. - お前、頭がおかしくなったのか？
2. - これはまったくばかげた考えだ！
die Versammlung, -en

- 大臣は集会で演説を行いました。
verschieden

1. - 私たちの興味はまったく異なります。
2. - いろいろなことについて話したいのですが。
3. - これについていくつか質問があります。
(sich) verschlechtern, verschlechtert, verschlechterte, hat verschlechtert
1. - これは私のチャンスを悪くします。
2. - 彼の健康状態は悪化しました。
verschreiben, verschreibt, verschrieb, hat verschrieben

- 医師は私に錠剤を処方しました。
versichern, versichert, versicherte, hat versichert

1. - 彼女はそれに関係がないと私に保証しました。
2. - 彼はこのようなことが二度と起こらないと私に保証しました。
3. - 荷物に保険をかけますか？
die Versicherung, -en
1. - 荷物保険をかけますか？
2. - どこで保険に入っていますか？
sich verspäten, verspätet sich, verspätete sich, hat sich verspätet

- 私は遅刻しました。
die Verspätung, -en
- 私たちの電車は10分遅れました。
versprechen, verspricht, versprach, hat versprochen

1. - 彼はその件を処理すると約束してくれました。
2. - 失礼、言い間違えました。
das Verständnis
1. - 彼女は多くの理解を示しました。
2. - それについては理解できません。
(sich) verstehen, versteht, verstand, hat verstanden
1. - ほとんど聞き取れません。
2. - この文が理解できません。
3. - 彼女の反応はよく理解できます。
4. - 現代音楽については何も分かりません。
5. - 二人はとても仲が良いです。
der Versuch, -e
1. - 私に対しては彼は一度も試みませんでした。
2. - 研究では多くの実験が行われます。
versuchen, versucht, versuchte, hat versucht
1. - この薬で試したことはありますか？
2. - 私のアップルケーキを試してみてください。
3. - 何度も彼に連絡を取ろうとしました。
verteilen, verteilt, verteilte, hat verteilt

- 郵便物はもう配布されましたか？
der Vertrag, "-e
- 私ならその契約書に署名しなかったでしょう。
das Vertrauen
- 彼女への信頼はもうありません。
vertreten, vertritt, vertrat, hat vertreten
- 休暇中は誰があなたの代行をしますか？
der Vertreter, -

1. - ミュラー博士が休暇中、私は彼の代理医師から治療を受けました。
2. - 私たちは彼を部門代表として労務委員会に選出しました。
3. - 彼は4年間保険代理店をしています。
verursachen, verursacht, verursachte, hat verursacht

- 火事による損害は約100万マルクに上りました。
die Verwaltung

1. - 私たちの家の管理はミュラー氏が責任者です。
2. - 彼女は現在管理部門で働いています。
verwandt

- 彼女とご親戚ですか？
der, die Verwandte, -n - 彼は暫く親戚の家に住んでいます。
verwechseln, verwechselt, verwechselte, hat verwechselt
- 失礼、人違いでした。
verwenden, verwendet, verwendete, hat verwendet
- これらの物をお使いになりますか？
verwitwet
- 私の母は未亡人です。
verzeihen, verzeiht, verzieh, hat verziehen
- すみません、駅へはどう行けばいいですか？
die Verzeihung
- 失礼！間違った番号にかけました。
Video-
- 例：ビデオフィルム、ビデオ機器、ビデオカセット、ビデオレコーダー
das Vieh
- この農家はまだ50頭の家畜を飼っています。
viel, mehr, am meisten

1. - 私は既に多くのことを学びました。
2. - 私も多くの点に同意できません。
3. - どうぞお楽しみください。
4. - 多くの場合そうなります。
5. - それは私には高すぎます。
6. - それではあまり役に立ちませんでした。
vielleicht
1. - 妻も多分同行するでしょう。
2. - 明日なら都合が良いでしょうか？
das Visum, Visa

- そこではビザは必要ありません。
der Vogel, "-e
- 朝にはここで鳥がさえずります。
das Volk, "-er

1. - これらのヨーロッパの民族は共通の文化を持っています。
2. - 初めて国民が自由に選挙できました。
die Volkshochschule, -n

- 私は火曜日に市民大学の講座に通っています。
voll

1. - 祝日の前は電車がいつもとても混雑しています。
2. - フルネームで署名してください。
3. - 展示会は大成功でした。
4. - 例：全自動、全額保険加入
5. - 例：半満、希望に満ちた、心配だらけ、価値ある
6. - 例：全乳、満月
völlig

- それは完全に不可能だと思います。
von

1. - 歯医者からちょうど帰ってきたところです。
2. - ここからは村が見えません。
3. - ここからは急勾配になります。
4. - 今日の新聞はまだありますか？
5. - 今からは節約しなければなりません。
6. - 幅2.4メートルの棚。
7. - エミールは私の友人の一人です。
8. - これはマイヤーさんの車です。
9. - この本はトーマス・マンによるものです。
10. - マリアの行動はとても奇妙だと思います。
11. - この手紙は誰の署名が入っていますか？
12. - 私としてはあなたは一緒に来る必要はありません。
13. - 事務所は13時から15時まで閉まっています。
vor
1. - 彼は彼女を玄関先まで送り届けた。
2. - 最後に彼女に会ったのは3週間前です。
3. - 旅行の2日前になってようやくビザを取得しました。
4. - 皆さんによろしく、特にマイヤー夫人によろしくお伝えください。
5. - 痛みで一晩中眠れませんでした。
voraus
1. - 先に行ってください。
2. - ご尽力に事前にお礼申し上げます。
die Voraussetzung, -en
1. - それがそのための前提条件です。
2. - 彼は会社が住居を手配するという条件でのみその仕事を引き受けるつもりです。
vorbei
1. - 8番線は劇場の前を通ります。
2. - ちょっと寄っていただけませんか？
3. - 私たちが到着した時、公演はほぼ終わっていました。
(sich) vorbereiten, bereitet vor, bereitete vor, hat vorbereitet
1. - 彼女は会議をよく準備していました。
2. - 契約書を事前に準備してください。
3. - 試験の準備をしなければなりません。
die Vorfahrt

- 彼は優先通行権を守りませんでした。
vorgestern
- それは一昨日のことでした。
vorhaben, hat vor, hatte vor, hat vorgehabt
- 明日の夜はすでに何か予定がありますか？
der Vorhang, "-e
- カーテンを洗濯しなければなりません。
vorher

1. - それ以前は無理ですか？
2. - 以前はそれについて全く知りませんでした。
vorhin

- さっきハイドルンから電話がありました。
vorig-
- 彼は先週病院から退院したばかりです。
vorkommen, kommt vor, kam vor, ist vorgekommen

1. - それはあなたが思うより頻繁に起こります。
2. - この全体のことが私には奇妙に思えます。
vorläufig

- これは暫定的な回答です。
vorn

1. - 前のドアからお乗りください！
2. - 私たちはまた最初からやり直さなければなりませんでした。
vorder-

- 前列にはまだ空席があります。
der Vorschlag, "-e
- 提案があります： +
vorschlagen, schlägt vor, schlug vor, hat vorgeschlagen
- 休憩を取ることを提案します。
die Vorschrift, -en
- 規則に厳密に従うようお願いします。
die Vorsicht
- 注意！お皿が熱いです。
(sich) vorstellen, stellt vor, stellte vor, hat vorgestellt

1. - 彼女は自己紹介をしませんでした。
2. - カールはクラウゼ社に応募し、明日面接に行く予定です。
3. - 仕事がこんなに難しいとは想像していませんでした。
4. - 芸術家は最新作を発表しました。
die Vorstellung, -en
1. - 会議はプログラムの紹介から始まりました。
2. - カールはクラウゼ社に応募し、明日面接の予約があります。
3. - 商品の品質は私たちの期待に沿っていません。
4. - 次の公演は18時に始まります。
der Vorteil, -e

- この製造方法のさらなる利点は、環境被害を引き起こさないことです。
der Vortrag, "-e
- あなたの講演はとても興味深かったです。
das Vorurteil, -e
- 誰もが何らかの偏見を持っています。
die Vorwahl, -en
- 市外局番は何番ですか？
vorwärts
- 私たちは前進できません。
vorziehen, zieht vor, zog vor, hat vorgezogen
- 私は市街中心部のアパートを選ぶでしょう。
waagerecht
- しかしこれは完全に水平ではありません！
wach
- 私はもう2時間起きています。
wachsen, wächst, wuchs, ist gewachsen

1. - ヴォルフガングはひげを伸ばしました。
2. - この乾いた土地には草しか生えません。
3. - 今後数年間は熟練労働者の需要が増加すると予想されます。
der Wagen, -
1. - 中間車両に食堂車があります。
2. - 私の車は現在整備工場にあります。
die Wahl, -en
1. - 選択肢があります。
2. - その選択を受け入れますか？
3. - 次の選挙は秋に行われます。
wählen, wählt, wählte, hat gewählt
1. - この2つの選択肢から選べます。
2. - もう投票しましたか？
3. - まず0をダイヤルする必要があります。
4. - 私はこの政党に投票しませんでした。
wahr
1. - 本当の理由を教えてください。
2. - ここは本当に素敵ですね、そうでしょう？
während
1. - 会議中は絶対に彼女を邪魔しないでください。
die Wahrheit, -en
1. - 今すぐ真実を話してください！
2. - 実際のところ、彼は正確な情報を持っていました。
wahrscheinlich

- おそらく彼女は会議に参加するでしょう。
der Wald, "-er
- 私たちの家の後ろから森が始まります。
die Wand, "-e
- ここの壁はとても薄いです。
wandern, wandert, wanderte, ist gewandert
- 私たちはよくハイキングに行きます。
wann

1. - 最後に彼に会ったのはいつですか？
2. - それがいつ起こったのか、正確には覚えていません。
die Ware, -n

- 商品を直接お宅にお届けします。
warm

1. - この部屋は決して十分に暖かくなりません。
2. - 温かいスープを用意しました。
3. - 夕食はよく温かいものを食べます。
4. - もっと厚着をする必要があります。
die Wärme

- 乾いた暖かさは頭痛の原因になります。
warnen, warnt, warnte, hat gewarnt
- 私はあなたに警告しました。
warten, wartet, wartete, hat gewartet

1. - 少々お待ちいただけますか？
2. - 私たちは一体何を待っているのでしょうか？
die Wäsche

- 洗濯物を洗わなければなりません。
(sich) waschen, wäscht, wusch, hat gewaschen

1. - カーテンをちょうど洗ったばかりです。
2. - すぐにシャワーを浴びます。
3. - 手を洗える場所はどこですか？
das Wasser, -
1. - 水を一杯いただけますか？
2. - 水を2つお願いします！
3. - 休暇では水辺に行くのが一番好きです。
das WC, -s

- 3部屋、キッチン、バスルーム、トイレ
wechseln, wechselt, wechselte, hat gewechselt

1. - 話題を変えたいと思います。
2. - 50マルクを両替していただけますか？
3. - 国境でも両替できます。
wecken, weckt, weckte, hat geweckt

- 明日の朝6時に起こしていただけますか？
der Wecker, -
- 目覚まし時計はもうセットしましたか？
weder + noch
- それには時間もお金もありません。
der Weg, -e

1. - 道がとても悪いです。
2. - 最短ルートで家に帰ります。
3. - 他に方法はありません。
weg/weg-
1. - 私のハンドバッグがなくなった！
2. - 例：持ち去る、出発する
wegen
1. - 濃霧のためフランクフルトに着陸できませんでした。
2. - 彼はお金のためだけにそれをしました。
weh tun, tut weh, tat weh, hat weh getan
1. - 背中が痛いです。
2. - 痛い思いをしましたか？
weiblich

- 男性/女性
weich

1. - この柔らかいソファはとても快適です。
2. - 朝食には半熟卵が食べたいです。
der Wein, -e

- このレストランには素晴らしいフランスワインがあります。
weinen, weint, weinte, hat geweint
- 彼女はそこで泣いていました。
-weise
- 例：例外的に、幸運にも、通常、部分的に
weiß

1. - 白いシャツはどこですか？
2. - 顔が真っ青になっていますよ！
weit
1. - グリュンドルフまであとどれくらいですか？
2. - 仕事の進み具合はどうですか？
3. - このジャケットは私には大きすぎます。
4. - それはずっと安くなります。
weiter/weiter-
1. - 患者の状態はさらに悪化しました。
2. - 彼はこれらの件について引き続き対応すると約束しました。
3. - それ以上は何も知りません。
4. - 他に質問はありますか？
5. - 当面の間
6. - 例：作業を続ける、転送する、送り続ける、勉強を続ける
die Welt
1. - それは世界中どこにでもあります。
2. - 彼女は別世界に住んでいます。
sich wenden, wendet sich, wendete sich, hat sich gewendet
wandte sich, hat sich gewandt

- 誰に相談すればよいですか？
wenig, weniger, wenigstens

1. - いつもそんなに少ししか食べないのですか？
2. - 彼のように上手にできる人はほとんどいません。
3. - この点について長く議論してもほとんど意味がありません。
4. - 数少ない会う機会でしたが、彼女はいつもとても親切でした。
5. - 私たちの抗議はほとんど効果がありませんでした。
6. - あそこの人々はあまり親切ではありません。
7. - 少なくとも1万マルクを失いました。
8. - せめて手紙くらい書いてくれてもよかったのに！
広告

- その広告が気に入りました。

1. - 今はなくても、これからできるようになるかもしれない。
2. - あなたは気が狂ったのか？
3. - 次第に彼はこの分野の専門家になっていった。

- 彼らは水の中に石を投げ込みました。

1. - 昨日私たちはその工場を見学しました。
2. - その女性芸術家は最新作を展示しました。

- 私の車は今修理場にあります。

1. - この切手は今日では少なくとも千マルクの価値があります。
2. - 例：見る価値がある、コストパフォーマンスが良い、望ましい

- 天気が良ければ、コンサートは公園で行われます。

1. - そこはあなたに反対しなければなりません。
2. - しかしこれは矛盾しています。

- またお会いしましょう！

1. - この手紙の重さを量っていただけますか？
2. - この手紙は20グラム以上あります。

- ここから草地を横切って行けます。

1. - それは彼にとって好都合な機会でした。
2. - ようこそ！心から歓迎します！

- 今日の風は西から吹いています。

1. - それは映画の中だけの話で、現実の生活では全く違います。
2. - 駅のレストランでは本当に素晴らしい食事ができます。
die Wirklichkeit
1. - 現実は全く異なります。
2. - 彼女は病気だと言われていましたが、実際には時間がなかったのです。
die Wirkung, -en

- 私たちの抗議は何の効果もありませんでした。
der Wirt, -e
- 私たちは女将さん自身に給仕されました。
die Wirtschaft
- ドイツ経済は輸出への依存度が高いです。
wissen, weiß, wußte, hat gewußt

1. - 偶然にも彼の電話番号をご存知ですか？
2. - それについては全く知りません。
3. - どうしてそれを知っているのですか？
4. - この間にまた何が起こったのか、誰が知っているでしょう。
die Wissenschaft, -en

- 芸術と科学の代表者が11月9日から11日までベルリンで会合します。
woher

1. - 彼はどこから来たのですか？
2. - 誰も彼女がどこから来たのか尋ねませんでした。
3. - どうしてそれを知っているのですか？
wohin
1. - 商品はどこに行くのですか？
2. - 彼は休暇でどこに行くのか私に教えたがりませんでした。
wohl
1. - このアパートではきっと快適に過ごせるでしょう。
2. - 彼はおそらくそれに気づいたでしょう。
das Wohl
1. - 彼の家族の幸福は彼にとって非常に重要です。
2. - 乾杯！
der Wohnblock, -s

- そこには新しい住宅ブロックが建設されています。
wohnen, wohnt, wohnte, hat gewohnt

1. - 私たちは古い家に住んでいます。
2. - 今回もまたホテル・ベンター・ベルクに滞在されますか？
die Wohnung, -en

- 私たちは家具付きのアパートを探しています、できれば中心部で。
die Wolke, -n
- 私たちは雲の上約1000メートルを飛んでいました。
die Wolle
- 純毛のセーター。
wollen, will, wollte, hat gewollt/ + wollen

1. - ペーターは医者になりたいと思っています。
2. - 私は今明確な状況が欲しい。
3. - 彼女は私が同行することを望んでいませんでした。
4. - 試験がもう終わっていればいいのにと思いました。
5. - 証人はその男性をまだ10時にその店で見たと言っています。
6. - その本はずっと読みたいと思っていました。
das Wort, "-er/das Wort, -e
1. - 私はこれらの2つの単語を知りません。
2. - 彼女は少ない言葉で多くを語りました。
das Wörterbuch, "-er - この辞書には20,000語以上の単語が収録されています。°
die Wunde, -n

- 傷はすぐに包帯されました。
wunderbar
- 休暇中ずっと素晴らしい天気でした。
(sich) wundern, wundert, wunderte, hat gewundert

1. - 彼女が謝罪しなかったことに私はとても驚きました。
2. - あなたの態度に私はとても驚きました。
der Wunsch, "-e
1. - 他に何かご要望はありますか？
2. - あなたとご家族の幸せを心からお祈りします。
(sich) wünschen, wünscht, wünschte, hat gewünscht
1. - あなたの幸せを願っています。
2. - 誕生日に何が欲しい？
die Wurst, "-e

- このソーセージは私には脂っこすぎます。
wütend
- 彼は怒っていました。
die Zahl, -en

1. - 私は数字を覚えられません。
2. - 交通事故の数はここ数ヶ月で再び増加しました。
zahlen, zahlt, zahlte, hat gezahlt
1. - 現金でお支払いですか、それとも小切手ですか？
2. - 古い切手には彼はどんな値段でも払います。
3. - 私は60マルクの罰金を払わなければなりませんでした。
4. - 私たちは毎年より多くの税金を払わなければなりません。
zählen, zählt, zählte, hat gezählt
1. - 今から3まで数えます。
2. - 私はまだそのお金を数えていません。
zahlreich

- これについては歴史に数多くの例があります。
der Zahn, "-e
- その歯は抜かなければなりません。
das Zeichen

1. - 私に合図をしてください。
2. - 記号は1ページの下部に説明されています。
3. - それは彼が怖がっている証拠です。
zeichnen, zeichnet, zeichnete, hat gezeichnet

- あなたはその絵を描きましたか？
die Zeichnung, -en
- 彼女はこの見本に基づいて図面を作成しました。
zeigen, zeigt, zeigte, hat gezeigt

1. - 私の庭をお見せしましょうか？
2. - 彼女は警察官に身分証明書を見せたがりませんでした。
3. - 私たちに道を教えてくれる人は誰もいませんでした。
4. - この装置の使い方を教えていただけますか？
5. - 経験から、この方法ではうまくいかないことがわかっています。
die Zeile, -n

- この点については200ページ5行目から8行目も参照してください。
die Zeit/die Zeit, -en

1. - 私はほとんど時間がありません。
2. - 彼は長期間海外で生活していました。
3. - 当時、その店はまだミュラー家の所有でした。
4. - ミュラーさんは現在旅行中です。
5. - 6時頃にもう一度電話してください、その時間なら彼女は通常家にいます。
6. - この交差点に信号機を設置する時期が来ています。
7. - あれは当時ひどい時代でした。
die Zeitschrift, -en

- これは私が定期的に読む唯一の雑誌です。
die Zeitung, -en
- 新聞にはそれについて何と書いてありますか？
das Zelt, -e
- 夏にはテントで旅行に行きます。
zentral
- 中心部にある2部屋のアパートを探しています。
das Zentrum, Zentren
- 中心部にはほとんど駐車場がありません。
zerstören, zerstört, zerstörte, hat zerstört
- その建物は破壊されました。
das Zertifikat, -e
- 私はこの夏ドイツ語の認定証を取得します。
der Zettel, -
- 私はそのメモをなくしました。
das Zeug/-zeug

1. - この古いものをどうすればいいですか？
2. - 例：おもちゃ、ライター、寝具
der Zeuge, -n

- そのことの証人はいますか？
das Zeugnis, -se
- 彼女が試験に合格すれば、証明書をもらえます。
ziehen, zieht, zog, hat gezogen/ist gezogen

1. - その車は6頭の馬に引かれていました。
2. - その歯は抜かなければならないと思います。
3. - ドアを閉めてください、隙間風が入ります。
4. - 何千ものストライキ中の労働者が街を行進しました。
5. - マイヤー家は3週間前にすでにハンブルクに引っ越しました。
das Ziel, -e
1. - 私たちの旅行の目的地はオーストリアです。
2. - この目標はこんな短期間で、これほど少ない資金では達成できません。
ziemlich

- この季節にしてはかなり寒い。
die Zigarette, -n
- 1日に何本タバコを吸いますか？
das Zimmer, -
- 3部屋、キッチン、バス。
die Zinsen (Plural)
- このお金に対して4%の利息がつきます。
die Zitrone, -n
- レモンティーを一杯いただきたいです。
der Zoo, -s
- 日曜日に動物園に行きます。
zu

1. - 駅までお送りします。
2. - 来年の初めに引っ越します。
3. - この魚にはご飯は合いません！
4. - これは単にご参考までにお伝えしています。
5. - 1マルク切手20枚。
6. - 20分後、私たちのチームは2対0でリードしていた。
7. - それを証明することはほとんど不可能でしょう。
8. - この部屋は私たちには高すぎます。
der Zucker

- 紅茶に砂糖を入れますか？
zuerst

1. - 私が最初に到着しました。
2. - まずコーヒーを飲んでから、そのことについて話しましょう。
3. - 最初はこの仕事が全く気に入りませんでした。
der Zufall, "-e

- 私たちが今日になって初めてそれを知ったのはおそらく偶然ではない。
zufällig

1. - 駅で偶然会いました。
2. - たまたま土曜日の新聞をお持ちではありませんか？
zufrieden
1. - 彼は私に非常に満足している印象を与えた。
2. - 結果には基本的に満足できます。
der Zug, "-e

- 私たちの列車は40分遅れました。
das Zuhause
- 彼らは新しい居場所を見つけました。
zuhören, hört zu, hörte zu, hat zugehört
- どうか今は私の話を聞いてください！
die Zukunft

1. - あなたの将来について心配する必要はありません。
2. - 今後はもっと慎重になります。
zuletzt
1. - 服は最後に詰めます。
2. - 最後にはそれが全く普通に思えました。
3. - 彼は最後まで自分の行動が正しかったと確信していました。
zumachen, macht zu, machte zu, hat zugemacht

- 風が入ってくるので窓を閉めます。
zunehmen, nimmt zu, nahm zu, hat zugenommen

1. - 休暇中に3ポンド太りました。
2. - 専門労働者の需要はさらに増加しました。
zurück/zurück-
1. - フランクフルトまで往復で！
2. - 例：返却する、戻る、返還を要求する
zusammen/zusammen-
1. - 子供の頃よく一緒に遊びました。
2. - 最近よく一緒にいるのを見かけます。
3. - 合計で12.75マルクになります。
4. - 例：協力する、集まる、まとめる
zusammenfassen, faßt zusammen, faßte zusammen,
hat zusammengefaßt - もう一度要約させていただきますと+
der Zusammenhang, "-e
1. - この関連で、2冊の新しい本に注目していただきたいと思います。
2. - どのような関連性がありますか？
zuschauen, schaut zu, schaute zu, hat zugeschaut

- サッカーの試合を観戦したことはまだありません。
zusein, ist zu, war zu, ist zugewesen
- 日曜日や祝日は店は大抵閉まっています。
der Zustand, "-e

1. - 私たちがそのアパートに引っ越した時、それは非常に悪い状態でした。
2. - 患者の状態は悪化しました。
zuverlässig
1. - 彼は私の最も信頼できるスタッフの一人です。
2. - そこに書かれていることは必ずしも信頼できるものではありません。
zuviel

- これは私には仕事が多すぎます！
zuwenig
- これは私には少なすぎます。
zwar

1. - これらの商品は確かに高いですが、良いものです。
2. - 会議は結局開催されることになり、しかも今週の金曜日に早まりました。
der Zweck, -e
1. - この目的に役立つものなら、彼女はすべて良いと考えます。
2. - 後でもう一度電話する意味はありますか？
der Zweifel,-

- 次第に私はそれについて疑問を持ち始めました。
zweifeln, zweifelt, zweifelte, hat gezweifelt
- 誰もそれを疑いませんでした。
die Zwiebel, -n
- 玉ねぎを小さく切って、肉と一緒に炒めます。
zwingen, zwingt, zwang, hat gezwungen
- 彼は私に契約書に署名するよう強要しようとしました。
zwischen

1. - この棚を2つの戸棚の間に置きます。
2. - クリスマスと