---
sidebar_position: 2
---

# 発音

* 母音字が重なっている場合は長音で発音します。例：Aal、Beet、Boot。文字組み合わせ「ie」は長音で発音します。
* 母音字の後に子音が無いか1つだけの場合、その母音字は通常長音で発音します。例：da、gut、Tag。
* 母音字の後にhが続く場合、hは発音せず、母音字は長音で発音します。例：Mehl、Kohl、gehen。
* 母音字の後に2つ以上の子音字が続く場合、母音字は通常短音で発音します。
* 母音字eが非アクセントの語尾音節にある場合、弱く発音します。例：Liebe、Boden、Doppel。
* 母音字eが非アクセントの接頭辞be-、ge-にある場合、弱く発音します。例：Beginn、belegen、gebieten、Gedeck。

* 子音字b、d、gが音節の末尾にある場合、対応する無声音[p]、[t]、[k]で発音します。

* -ig
  * -igが語末にあるか、語末に無声子音が1つある場合、/ɪç/と発音します。複合語や長い接尾辞が付く場合も同様です。例：Honigbiene ['ho:nɪçbi:nə]。
  * 例外：Königreich [ˈkøːnɪkˌʀaɪ̯ç]、königlich [ˈkøːnɪklɪç]、lediglich ['le:dɪklɪç]。

* [ɐ]
  * まず/ə/を発音し、他の要素を保ったまま口を/a/ほどに大きく開きます。-ern（例：gestern）は「アn」のように聞こえるように発音し、「ン」とは発音しません。
  * 語尾-erと、母音前でないrの発音。例：super、besser。
  * ver-/er-接頭辞。例：verderben [fɛɐ̯ˈdɛʁbn̩]、/ʁ/は/ɐ/と/r/の中間で、/ɐ/を発音し摩擦音を加えます。
  * erd/ert。例：Erde [ˈeːɐ̯də]、werden [ˈveːɐ̯dn̩]。
  * 例外：
    * fern [ˈfɛʁn]、gern [ˈgɛʁn]。
    * der [ˈdeːɐ̯]、Jahr [ˈjaːɐ̯]。

### 連音

* auの後に母音e(r)が続く場合、原則として連続して発音します（語尾の-enが弱化している場合、聞き取りにくいこともあります）。例：Bauer, Frauen, Dauer... これは英語のour /'aʊə/と同様で、uは実質的に2回発音されていることになります。
* /aɪ/の後にe(r)が続く場合、原則として連続して発音します。例：Feier, Eier, Bayern... これは英語のfire /'faɪə/と同様で、iは実質的に2回発音されていることになります。
* hinまたはherに母音で始まる前置詞が続く場合、必ず連続して発音します。例：
  * hin: hinab, hinan, hinauf, hinaus, hinein, hinüber, hinunter
  * her: herab, heran, herauf, heraus, herein, herüber, herum, herunter
* vorに母音で始まる前置詞が続く場合、通常は連続して発音します。例：
  * voran, voraus, in Voraus, vorüber
  * 例外：vorab, voreingenommen

---

https://www.internationalphoneticalphabet.org/ (IPA)